人間の言い伝えに過ぎない哲学、つまりむなしい騙しごと（だまし）によって人のとりこにされないように気を付けなさい。
キリストの内には満ち溢れる神性が余すところなく、見える形をとって宿っており、あなた方はキリストにおいて満たされているのです。
神は私たちの一切の罪を赦して規則によって私たちを訴えて不利に陥れていた（おとしいれる）証書を破棄（はき）し、これを十字架に釘付け（くぎづけ）にして取り除いて下さいました。
これらは独り善がり（ひとりよがり＝崇拝）の礼拝、偽りの謙遜（けんそん）、体の苦行（くぎょう）に伴っていて、知恵のあることのように見えますが、実は何の価値もなく、肉の欲望を満足させるだけでなんです。
キリストがあなた方の心を支配するようにしなさい。この平和に預からせるためにあなた方は招かれて一つの体とされたのです。
なにを話すにせよ、どんなことについても、肉による主人に従いなさい。人にへつらおうとして上辺（うわべ）だけで仕えず主を畏れつつ、真心を込めて従いなさい。

主人たちよ、奴隷を正しく公平に扱いなさい。知っての通り、あなた方にも主人が天におられるのです。
目を覚まして（さます）感謝を込め、ひたすら（＝ただ）祈りなさい。
私がしかるべく語ってこの計画を明らかにできるように、同時に私のためにも祈って下さい。
私の様子については、テモテがすべてを話すことでしょう。
もしそちらに行ったら迎えるようにとの彼の指示を、あなた方は受けているはず。
この手紙があなた方のところで読まれたら隣の教会でも読まれるように取り計らってください。
三人で食事をしていたテーブルでよこに座っていた子供がいないことで涙を出して、二人で食事をしているとき、子供の好きな食べ物があれば、”これ好きだったな～”と言って二人で泣いてしまい。。。
供養（くよう）というのは亡くなった人の包容（ほうよう）。
時間が来たので。。。納骨（のうこつ）しましょう。
気持ちが健全な（けんぜん）状態であれば、自死（じし）をすることはない。
卒啄同時（そくたくどうじ）という言葉があります．ひな鳥（どり）が卵の中から外に出そうとする。その卵の中からコツコツと殻（から）を破ろうとして殻をつつく。
ひな鳥が孵化（ふか）しようとして殻をつつき始めるというサインを見て、親鳥（おやどり）が外から子供の孵化を助けていく。自然から出してきた言葉なんです。

自分が努力をしていてもなかなか報われない（むくわれる）からと言ってその努力を辞めてしまったら、ひょっとしたら今日やめて明日チャンスが来るかもしれない。
インドで行われるキャメル祭りは世界最大のラクダの祭典（さいてん）だ。
ラクダの毛を細かく刈り込んでデザインを施す、まさに生きるアート。
袖（そで）をまくり上げてくれないかな～。エプロンをかける。
メロンパンをできるだけ焦げないように試行錯誤（しこうさくご）して焼きます。まず最初に生地（きじ）を練り込みます。分　業制（ぶんぎょうせい）。
コヒーがふきこぼれちゃった。。。
待ちきれず出迎えに行った。とても温和（おんわ）な人。
すべての信者の模範（もはん）となるに至ったんです。
主の言葉があなた方のところから出てアカイア州に響き渡ったばかりでなく、神に対するあなた方の信仰至る所で伝えられているので、何も付け加えて言うはないほどです。
ちょうど母親が自分の子供を大事に育てるように、私たちはあなたを愛おしく（いとおしい）思っていたので、神の福音（ふくいん）を伝えるばかりでなく、自分の命さえ喜んで与えたいと願ったほどです。
私たちの苦労と骨折り（ほねおり＝努力）を覚えているでしょう。私たちは誰にも負担をかけまいとして夜も昼も働きながら、神様の福音をあなた方に伝えたの’です。

こうしていつも自分たちの罪を溢れんばかりに増やしているのです。しかし、神の怒りは余すところなく彼らの上に臨みます（のぞむ）。
あなた方の元にいた時やがて苦難に遭うことを、何度も予告しました。
私たちの苦労が無駄になってしまうのではないかという心配から、あなた方の信仰の様子を知るためにテモテをそちらに派遣したのです。
みだらな行いを避け、各々汚れのない（おのおの）心と尊敬の念をもって妻と生活するように学ばねばならず、神の知らない異邦人のように情欲に溺れて（おぼれる）はならないのです。
自分の仕事に励み（＝集中）、自分の手で働くように努めなさい。そうすれば、外部の人々に対して品位をもって歩み、誰にも迷惑をかけないで済むでしょう。
神は私たちを怒りに定められたのではなく、主イエスによる救いに預からせるように定められたのです。
人々が”無事”だ。安全だ。”と言うやさきに、突然破滅（はめつ）が襲うのです。ちょうど妊婦（にんぷ）に産みの苦しみがやって来るのと同じで、決してそれから逃れられません。
合図の号令がかかり、大天使の声が聞こえて神のラッパが鳴り響くと、主ご自身が天から降っておられます。

神はあなた方を苦しめている者には、苦しみをもって報い、苦しみを受けているあなた方には、私たちと共に休息をもって報いてくださるのです。
どうか、私たちの神があなた方を招きにふさわしい者としてくださり、また、その御力（みちから）で善を求めるあらゆる願いと信仰の働きを成就（じょうじゅ）させて下さるように。
霊によって、あるいは、私たちから書き送られたという手紙によって、主の日がすでに来てしまったかのように言う者がいても、動揺（どうよう）して分別を無くしたり慌てふためいたり（あわてふためく）しないでほしい。
まだ私があなた方の元にいた時、これらのことを繰り返し語っていたのを思い出しませんか？
神はあなた方を救われる者の初穂（はつほ）としてお選びになりました。
神は私たちの主イエスキリストの栄光に預からせるために、私たちの福音を通してあなた方を招かれたのです。
主の言葉があなたがtのところでそうであったように速やか（すみやか）に宣べ伝えられ、あがめられるように、また私たちが道に外れた悪人どもから逃れられるように、と祈って下し。
私たちが命令することを、あなた方は現に実行しており、またこれからもきっと実行してくれることを、神によって確信しています。
誰からも只でパンをもらって食べたりはしませんでした。むしろ誰にも負担をかけまいと、夜昼苦労して働き続けたのです。
援助を受ける権利が私たちになかったからではなく、あなた方が私たちに倣う（ならう）ように、身をもって模範を示すためでした。

聞くところによると、あなた方の中に怠惰（たいだ）な生活をして少しも働かず余計なことをしている者がいるということです。
どうか、主ご自身がいついかなる場合にもあなた方に平和をお与え下さるように。
PCを身体に例えるなら、OSは言わば脳のような役割を果たすモンです。
もしPCを新調する場合はMacをオススメします。
一ヶ月受講した方の多くは、自分でアプリを作れるまでになります。
。。。ような気がします　＝　。。。という感想をいただいています
この記事には、プログラミングの独学におススメの手順と理解すべき流れをまとめました。
JavaはWebページ上での使用を想定して開発された言語です。
円盤（えんばん）がｎ枚の時ゴールに到達できると仮定（かてい）します。
プログラミングに興味ある者としては素通りできないんですね（すどおり）。
当時のテレビ産業業界においてJavaは必要とされなく日の目を浴びることはなかった。

人間誰でも50っ歳になると”リストラ”という文字が頭を過ります。（よぎる）
汎用性（はんようせい）の高いJavaができれば会社員として、フリーランスとして生涯仕事に従事する（じゅうじ）ことに期待できます。
ある人々はこれらのものからそれて、無益の議論の中に迷い込みました。彼らは自分の言っていることも主張している事柄（ことがら）についても理解していないのに律法の教師でありたいと思っています。
律法は正しく用いるならば良いものであることを知っています。
主イエスキリストが私を忠実な者と見なして務めに就かせてくださいました。
私は罪人の中で最たる（さい）者です。
神は、すべての人が救われて真理を知るようになることを望んでおられます。
婦人（ふじん）は慎ましい（つつましい）身なりをし、慎みと貞淑（ていしゅく）をもって身を飾るべきです。
物事を毎日同じように行うことに意義を感じられず時間の無駄だと思ってしまいます。
実家にいる頃は家事は全くせず自分のことだけをすればいい状態でした。母自身は小さい時、料理や掃除をさせられて辛かった経験があるらしく、自分の子供には辛い思いをさせないように自由にさせてあげようという気持ちがあったためだと思います。
Webアプリケーションを作り上げるといったことに重点を置きます。

自分の家庭を治めることを知らない者に、どうして神の教会の世話ができるでしょうか。
監督は教会以外の人々からもいい評判を得ている人でなければなりません。そうでなければ、中傷（ちゅうしょう）され、悪魔の罠（わな）に陥りかねないからです。
奉仕者（ほうし）たちも品位のある人でなければなりません。二枚舌（にまいじた）を使わず、お酒を飲まず、清い良心の者でなければなりません。
私は間もなくあなた方のところへ行きたいと思いながら、この手紙を書いています。行くのが遅れる場合、神の家でどのように生活すべきかを知ってもらいたいです。
この食物（しょくもつ）は、信仰を持ち、真理を認識した人たちが感謝して食べるようにと、神がお造りになったものです。
好きなことをして嫌いなことをやめる、自分の心に従って生きるという世界観に魅了されました。
直な（すなお）ところは長所だと人からよく言っていただくのですが、元夫（もとおっと）の理不尽（りふじん）の態度を信じて疑わず、自分が悪いと思っていたことも、夫に洗脳されていると第三者から指摘されたこともあり、洗脳されやすさを改めて感じました。

目分量で何かをする（めぶんりょう）（＝かんでやる）
終わりの時には、惑わす霊と、悪霊どもの教えとに心を奪われ、信仰から脱落する（＝それる）者がいます。このことは偽りを語る者の偽善（ぎぜん）によって引き起こされるのです。

これらのことを兄弟たちに教えるならば、信仰の言葉によって養われて（やしなう）、キリストの立派な奉仕者になります。俗悪（ぞくあく）で愚（ぐ）にもつかない作り話は退けなさい（しりぞける＝避ける）。
体の鍛錬（たんれん）も多少は役に立ちますが、信心（しんじん）はこの世と来るべき世での命を約束するので、すべての点で益となります。
家から家へと回り歩くうちに、怠け癖（なまけぐせ）が付き、さらに、ただ怠けるだけでなく、おしゃべりで話してはならないことまで話し出します。
長老に反対する訴えは、二人や三人の証人がいなければ、受理してはなりません。（じゅり）罪を犯している者に対しては、皆の前で咎めなさい（とがめる）、そうすれば他の者も恐れを抱くようになる。
厳かに（おごそか）に命じます。偏見（へんけん）を持たずにこれらの指示に従いなさい。
何事（なにごと）をするにも依怙贔屓（えこひいき）をしてはなりません（＝自分の気に入った者だけを引き立てて特に力添えをすること）
金銭（きんせん）の欲はすべての悪の根です。

奴隷の身分の人は、主人は信者である場合は、自分の信仰上の兄弟であるからといって軽んぜず（かろん）、むしろ、いっそう熱心に仕えるべきです。
高慢にならず、この世の不確かな富（とみ）に望みを置くのではなく、私たちにすべてのものを与えて楽しませてくださる神に望みを置くように。いい行いに富み、物惜しみをせず喜んで分け与えるように。そして未来に備えて自分のために堅固（けんご）な基礎を築くように。
私が手を置いたことによってあなたに与えられている神の賜物（たまもの）を再び燃え立たせるように勧めます。
兵役（へいえき）に服している者は生計を立てるための仕事に煩わされず（わずらわす）、自分の召集（しょうしゅう）した者の気に入ろうとします。また、競技（きょうぎ）に参加する者は、規則に従って競技をしないならば、栄冠（えいかん）を受けることはできません。
キリストを否む（いなむ）なら、キリストもあなたを否まれる。
人々にこれらのことを思い起こさせ、言葉を論わない（あげつらう）ようにと、厳か（おごそか）に命じなさい。
彼らは真理の道を踏み外して、復活はもう起こったと言ってある人々の信仰を覆しています（くつがえす）。
神が据えられた（すえる）堅固（けんご）な基礎は揺るぎません。
大きな家には、金や銀の器（うつわ）だけでなく、木や土の器もあります。一方は貴い（とうとい）ことに、他方は普通のことに用いられます。諸悪から自分を清める者は貴いことに用いる器となり、聖なる者、あらゆる良い業（わざ）に備えられた者となるのです。

主の僕（しもべ）たる者は争わずすべての人に柔和に（にゅうわ）接し、よく忍び、反抗する者を優しく教え導かねばなりません。






