世界で二番目で信者が多いと言われているイスラム教。
日本にどうして来る気になったんですか。
世界中で放映されているアニメに影響を受け、日本に興味を持つ人が多い。
戸惑い（とまどい）みたいなものって何があったんですか。
ラメンを食べないと日本に来た意味ない。
彼らは見本の悪い人たちです。
内戦・苦戦（くせん）が勃発しました（ぼっぱつ）。激戦地での全ての建物が飛行機から空爆されました。
有権者（ゆうけんしゃ）になるのはいつからですか。
民主党や共和党？どの派に投票しますか。
一票一票が大事です！（いっぴょう）
彼を大統領に指名することにした（＝に推薦する）。
今回、最有力候補者は誰ですか。
自分に与えた害を相手に対して、それに見合う害を返すことは復讐（ふくしゅう）と言います。
子供とか女性とか一般の人々は民間人と言います。
日本人は母性社会です。ポーランド人は父性社会（ふせい）。
降り積もった雪のことを積雪（せきせつ）と呼びます。
この時期これだけ降るっていうのはどうですか。
これほどの積雪は記憶にないんです。
この時期、除雪作業は季節外れの（きせつはずれ）作業と言えます。
信号に雪が付着しました（ふちゃく＝くっつく）。
電車が運休（うんきゅう）します（＝取り消しになった）。
時差のために眠くなるかもしれませんが、なるべく眠くならないような質問をしたいと思っております。
日本人がホセ・ムヒカ大統領の来日を待ちわびていました。
ホセ・ムヒカ大統領は質素な（しっっそ）自宅暮らしをしている。
貧しい人とは少ししかものを持っていない人のではなく、もっともっといくらあっても満足しない人のことだ。
発展は幸福をもたらすものでなければならない。
それはどんな意味があるのか。
過去の歴史に自分のルーツを見つけ出す必要があります。
昔の日本人はすごく強かったんじゃないかなあ。
若い人々は彼の言葉に耳を傾けていた。
ものを買い集めていく儀式に人生の時間を費やすのはおかしい。
これはどういうことなのか。
勝つということは何度転んでも起き上がることだ。打ち負かされても、もう一度やり直す勇気を持つこと。
彼の発言一つ一つを聞くと、本当の豊かさ、あるいは幸せってなんだろうと考えさせられてしまう。
彼は壮絶な人生があった。（そうぜつ）
（。。。）だからこそ、この豊かな表情が生まれてきたのかなあって思うんですね。
ネクタイは政治家たちが嘘を吐き出さないためのもので、首を圧迫（あっぱく）する無用なものです。
そうでないと、生まれた意味はないですよ。
彼には感動させられる説得力があった。
それは思わせるところもありますよね。
大麻（たいま）の売買を合法化する言葉を守る姿勢です。
なぜ金持ちの人が貧しい人と分け合わないのか。
私利私欲（しりしよく）のために働かなかった。
内緒であらゆる情報を伝える人を密告者（みっこく）と呼びます。
彼は刑務所に閉じこまれ、拷問もされちゃった。（ごうもん）
囚人（しゅうじん）一人一人が暮らす小さな部屋は独房と言います。（どくぼう）
それは、何度も自分に問いかけていたものだ。
ひどい仕打ち（しうち）をした人でも憎もう（にくむ）とは思わない。憎しみは何も生まないから。
全く同感です。
夢にも思わなかったんです。
生きることは死に向かうことです。
これは変えようのない事実です。
幸せとは人生を愛い憎まないことだ。
経済っていうのは不足している財産をいかに分配するのかっていうことだ。
日本も先進国です。
孫たちにどんな世界を残すのか。
政治家の病気っていうのはお金に執着（しゅうじゃく）しすぎること。
本当に優れているとして社会に認められた価値のことは名窯と言います。この名窯を守って死ぬことは玉砕（ぎょくさい）と呼びます。
肉体が若くても魂が老いている（おいている）こともあります。
映画の製作スタッフを指揮（しき＝率いる）する人は監督（かんとく）と言います。
日本はいつか世界の盟主（めいしゅ＝リダー）になるに違いありません。
アメリカ軍は攻略（こうりゃく＝攻撃）・射撃（しゃげき＝鉄砲を向かって攻撃する）できると踏んでいた（＝主張していた）。
戦争は一ヶ月以上に渡り続いた。
最大の上陸作戦は（さくせん）１９４５年でした。
ノルマンディー上陸作戦を上回る激戦（げきせん）・苦戦でした。
それでも物量（ぶつりょう）に勝るアメリカ軍は日本軍を徐々に追い詰め、苦戦を強いられながらも、。。。を占領（せんりょ）した。
戦闘はここで終結した。戦死者も負傷者（ふしょうしゃ）もとても多かったです。
戦争に負けたところを認めて相手に従うことを降伏（こうふく）と言います。
出てくるようって勧告（かんこく）しました。
手投げ弾は別名で手榴弾（しゅりゅうだん）と言います。
敵に屈服するぐらいなら、死んだほうがましだ。
この接客に世界が号泣。（ごうきゅう＝大声をあげて泣く）
一生忘れることができません。
フライトをして一番心に残ったサービスはなんですか。
「特別心に残ることはありません」と言ったが、しばらくの間を開けて少し涙目になりながら、「ただ一回、自分で考えて素晴らしいサービスをしたかなあっていうことがある」と。
黒いリボンの遺影（いえい）。







