人間の言い伝えに過ぎない哲学、つまりむなしい騙しごと（だまし）によって人のとりこにされないように気を付けなさい。
キリストの内には満ち溢れる神性が余すところなく、見える形をとって宿っており、あなた方はキリストにおいて満たされているのです。
神は私たちの一切の罪を赦して規則によって私たちを訴えて不利に陥れていた（おとしいれる）証書を破棄（はき）し、これを十字架に釘付け（くぎづけ）にして取り除いて下さいました。
これらは独り善がり（ひとりよがり＝崇拝）の礼拝、偽りの謙遜（けんそん）、体の苦行（くぎょう）に伴っていて、知恵のあることのように見えますが、実は何の価値もなく、肉の欲望を満足させるだけでなんです。
キリストがあなた方の心を支配するようにしなさい。この平和に預からせるためにあなた方は招かれて一つの体とされたのです。
なにを話すにせよ、どんなことについても、肉による主人に従いなさい。人にへつらおうとして上辺（うわべ）だけで仕えず主を畏れつつ、真心を込めて従いなさい。

主人たちよ、奴隷を正しく公平に扱いなさい。知っての通り、あなた方にも主人が天におられるのです。
目を覚まして（さます）感謝を込め、ひたすら（＝ただ）祈りなさい。
私がしかるべく語ってこの計画を明らかにできるように、同時に私のためにも祈って下さい。
私の様子については、テモテがすべてを話すことでしょう。
もしそちらに行ったら迎えるようにとの彼の指示を、あなた方は受けているはず。
この手紙があなた方のところで読まれたら隣の教会でも読まれるように取り計らってください。
三人で食事をしていたテーブルでよこに座っていた子供がいないことで涙を出して、二人で食事をしているとき、子供の好きな食べ物があれば、”これ好きだったな～”と言って二人で泣いてしまい。。。
供養（くよう）というのは亡くなった人の包容（ほうよう）。
時間が来たので。。。納骨（のうこつ）しましょう。
気持ちが健全な（けんぜん）状態であれば、自死（じし）をすることはない。
卒啄同時（そくたくどうじ）という言葉があります．ひな鳥（どり）が卵の中から外に出そうとする。その卵の中からコツコツと殻（から）を破ろうとして殻をつつく。
ひな鳥が孵化（ふか）しようとして殻をつつき始めるというサインを見て、親鳥（おやどり）が外から子供の孵化を助けていく。自然から出してきた言葉なんです。

自分が努力をしていてもなかなか報われない（むくわれる）からと言ってその努力を辞めてしまったら、ひょっとしたら今日やめて明日チャンスが来るかもしれない。
インドで行われるキャメル祭りは世界最大のラクダの祭典（さいてん）だ。
ラクダの毛を細かく刈り込んでデザインを施す、まさに生きるアート。
袖（そで）をまくり上げてくれないかな～。エプロンをかける。
メロンパンをできるだけ焦げないように試行錯誤（しこうさくご）して焼きます。まず最初に生地（きじ）を練り込みます。分　業制（ぶんぎょうせい）。
コヒーがふきこぼれちゃった。。。
待ちきれず出迎えに行った。とても温和（おんわ）な人。
すべての信者の模範（もはん）となるに至ったんです。
主の言葉があなた方のところから出てアカイア州に響き渡ったばかりでなく、神に対するあなた方の信仰至る所で伝えられているので、何も付け加えて言うはないほどです。
ちょうど母親が自分の子供を大事に育てるように、私たちはあなたを愛おしく（いとおしい）思っていたので、神の福音（ふくいん）を伝えるばかりでなく、自分の命さえ喜んで与えたいと願ったほどです。
私たちの苦労と骨折り（ほねおり＝努力）を覚えているでしょう。私たちは誰にも負担をかけまいとして夜も昼も働きながら、神様の福音をあなた方に伝えたの’です。

こうしていつも自分たちの罪を溢れんばかりに増やしているのです。しかし、神の怒りは余すところなく彼らの上に臨みます（のぞむ）。
あなた方の元にいた時やがて苦難に遭うことを、何度も予告しました。
私たちの苦労が無駄になってしまうのではないかという心配から、あなた方の信仰の様子を知るためにテモテをそちらに派遣したのです。
みだらな行いを避け、各々汚れのない（おのおの）心と尊敬の念をもって妻と生活するように学ばねばならず、神の知らない異邦人のように情欲に溺れて（おぼれる）はならないのです。
自分の仕事に励み（＝集中）、自分の手で働くように努めなさい。そうすれば、外部の人々に対して品位をもって歩み、誰にも迷惑をかけないで済むでしょう。
神は私たちを怒りに定められたのではなく、主イエスによる救いに預からせるように定められたのです。
人々が”無事”だ。安全だ。”と言うやさきに、突然破滅（はめつ）が襲うのです。ちょうど妊婦（にんぷ）に産みの苦しみがやって来るのと同じで、決してそれから逃れられません。
合図の号令がかかり、大天使の声が聞こえて神のラッパが鳴り響くと、主ご自身が天から降っておられます。

神はあなた方を苦しめている者には、苦しみをもって報い、苦しみを受けているあなた方には、私たちと共に休息をもって報いてくださるのです。
どうか、私たちの神があなた方を招きにふさわしい者としてくださり、また、その御力（みちから）で善を求めるあらゆる願いと信仰の働きを成就（じょうじゅ）させて下さるように。
霊によって、あるいは、私たちから書き送られたという手紙によって、主の日がすでに来てしまったかのように言う者がいても、動揺（どうよう）して分別を無くしたり慌てふためいたり（あわてふためく）しないでほしい。
まだ私があなた方の元にいた時、これらのことを繰り返し語っていたのを思い出しませんか？
神はあなた方を救われる者の初穂（はつほ）としてお選びになりました。
神は私たちの主イエスキリストの栄光に預からせるために、私たちの福音を通してあなた方を招かれたのです。
主の言葉があなたがtのところでそうであったように速やか（すみやか）に宣べ伝えられ、あがめられるように、また私たちが道に外れた悪人どもから逃れられるように、と祈って下し。
私たちが命令することを、あなた方は現に実行しており、またこれからもきっと実行してくれることを、神によって確信しています。
誰からも只でパンをもらって食べたりはしませんでした。むしろ誰にも負担をかけまいと、夜昼苦労して働き続けたのです。
援助を受ける権利が私たちになかったからではなく、あなた方が私たちに倣う（ならう）ように、身をもって模範を示すためでした。

聞くところによると、あなた方の中に怠惰（たいだ）な生活をして少しも働かず余計なことをしている者がいるということです。

