人間の言い伝えに過ぎない哲学、つまりむなしい騙しごと（だまし）によって人のとりこにされないように気を付けなさい。
キリストの内には満ち溢れる神性が余すところなく、見える形をとって宿っており、あなた方はキリストにおいて満たされているのです。
神は私たちの一切の罪を赦して規則によって私たちを訴えて不利に陥れていた（おとしいれる）証書を破棄（はき）し、これを十字架に釘付け（くぎづけ）にして取り除いて下さいました。
これらは独り善がり（ひとりよがり＝崇拝）の礼拝、偽りの謙遜（けんそん）、体の苦行（くぎょう）に伴っていて、知恵のあることのように見えますが、実は何の価値もなく、肉の欲望を満足させるだけでなんです。
キリストがあなた方の心を支配するようにしなさい。この平和に預からせるためにあなた方は招かれて一つの体とされたのです。
なにを話すにせよ、どんなことについても、肉による主人に従いなさい。人にへつらおうとして上辺（うわべ）だけで仕えず主を畏れつつ、真心を込めて従いなさい。

主人たちよ、奴隷を正しく公平に扱いなさい。知っての通り、あなた方にも主人が天におられるのです。
目を覚まして（さます）感謝を込め、ひたすら（＝ただ）祈りなさい。
私がしかるべく語ってこの計画を明らかにできるように、同時に私のためにも祈って下さい。
私の様子については、テモテがすべてを話すことでしょう。
もしそちらに行ったら迎えるようにとの彼の指示を、あなた方は受けているはず。
この手紙があなた方のところで読まれたら隣の教会でも読まれるように取り計らってください。
三人で食事をしていたテーブルでよこに座っていた子供がいないことで涙を出して、二人で食事をしているとき、子供の好きな食べ物があれば、”これ好きだったな～”と言って二人で泣いてしまい。。。
供養（くよう）というのは亡くなった人の包容（ほうよう）。
時間が来たので。。。納骨（のうこつ）しましょう。
気持ちが健全な（けんぜん）状態であれば、自死（じし）をすることはない。
卒啄同時（そくたくどうじ）という言葉があります．ひな鳥（どり）が卵の中から外に出そうとする。その卵の中からコツコツと殻（から）を破ろうとして殻をつつく。
ひな鳥が孵化（ふか）しようとして殻をつつき始めるというサインを見て、親鳥（おやどり）が外から子供の孵化を助けていく。自然から出してきた言葉なんです。

自分が努力をしていてもなかなか報われない（むくわれる）からと言ってその努力を辞めてしまったら、ひょっとしたら今日やめて明日チャンスが来るかもしれない。
インドで行われるキャメル祭りは世界最大のラクダの祭典（さいてん）だ。
ラクダの毛を細かく刈り込んでデザインを施す、まさに生きるアート。
袖（そで）をまくり上げてくれないかな～。エプロンをかける。
メロンパンをできるだけ焦げないように試行錯誤（しこうさくご）して焼きます。まず最初に生地（きじ）を練り込みます。分　業制（ぶんぎょうせい）。
コヒーがふきこぼれちゃった。。。
待ちきれず出迎えに行った。とても温和（おんわ）な人。
すべての信者の模範（もはん）となるに至ったんです。
主の言葉があなた方のところから出てアカイア州に響き渡ったばかりでなく、神に対するあなた方の信仰至る所で伝えられているので、何も付け加えて言うはないほどです。
ちょうど母親が自分の子供を大事に育てるように、私たちはあなたを愛おしく（いとおしい）思っていたので、神の福音（ふくいん）を伝えるばかりでなく、自分の命さえ喜んで与えたいと願ったほどです。
私たちの苦労と骨折り（ほねおり＝努力）を覚えているでしょう。私たちは誰にも負担をかけまいとして夜も昼も働きながら、神様の福音をあなた方に伝えたの’です。

こうしていつも自分たちの罪を溢れんばかりに増やしているのです。しかし、神の怒りは余すところなく彼らの上に臨みます（のぞむ）。
あなた方の元にいた時やがて苦難に遭うことを、何度も予告しました。
私たちの苦労が無駄になってしまうのではないかという心配から、あなた方の信仰の様子を知るためにテモテをそちらに派遣したのです。
みだらな行いを避け、各々汚れのない（おのおの）心と尊敬の念をもって妻と生活するように学ばねばならず、神の知らない異邦人のように情欲に溺れて（おぼれる）はならないのです。
自分の仕事に励み（＝集中）、自分の手で働くように努めなさい。そうすれば、外部の人々に対して品位をもって歩み、誰にも迷惑をかけないで済むでしょう。
神は私たちを怒りに定められたのではなく、主イエスによる救いに預からせるように定められたのです。
人々が”無事”だ。安全だ。”と言うやさきに、突然破滅（はめつ）が襲うのです。ちょうど妊婦（にんぷ）に産みの苦しみがやって来るのと同じで、決してそれから逃れられません。
合図の号令がかかり、大天使の声が聞こえて神のラッパが鳴り響くと、主ご自身が天から降っておられます。

神はあなた方を苦しめている者には、苦しみをもって報い、苦しみを受けているあなた方には、私たちと共に休息をもって報いてくださるのです。
どうか、私たちの神があなた方を招きにふさわしい者としてくださり、また、その御力（みちから）で善を求めるあらゆる願いと信仰の働きを成就（じょうじゅ）させて下さるように。
霊によって、あるいは、私たちから書き送られたという手紙によって、主の日がすでに来てしまったかのように言う者がいても、動揺（どうよう）して分別を無くしたり慌てふためいたり（あわてふためく）しないでほしい。
まだ私があなた方の元にいた時、これらのことを繰り返し語っていたのを思い出しませんか？
神はあなた方を救われる者の初穂（はつほ）としてお選びになりました。
神は私たちの主イエスキリストの栄光に預からせるために、私たちの福音を通してあなた方を招かれたのです。
主の言葉があなたがtのところでそうであったように速やか（すみやか）に宣べ伝えられ、あがめられるように、また私たちが道に外れた悪人どもから逃れられるように、と祈って下し。
私たちが命令することを、あなた方は現に実行しており、またこれからもきっと実行してくれることを、神によって確信しています。
誰からも只でパンをもらって食べたりはしませんでした。むしろ誰にも負担をかけまいと、夜昼苦労して働き続けたのです。
援助を受ける権利が私たちになかったからではなく、あなた方が私たちに倣う（ならう）ように、身をもって模範を示すためでした。

聞くところによると、あなた方の中に怠惰（たいだ）な生活をして少しも働かず余計なことをしている者がいるということです。
どうか、主ご自身がいついかなる場合にもあなた方に平和をお与え下さるように。
PCを身体に例えるなら、OSは言わば脳のような役割を果たすモンです。
もしPCを新調する場合はMacをオススメします。
一ヶ月受講した方の多くは、自分でアプリを作れるまでになります。
。。。ような気がします　＝　。。。という感想をいただいています
この記事には、プログラミングの独学におススメの手順と理解すべき流れをまとめました。
JavaはWebページ上での使用を想定して開発された言語です。
円盤（えんばん）がｎ枚の時ゴールに到達できると仮定（かてい）します。
プログラミングに興味ある者としては素通りできないんですね（すどおり）。
当時のテレビ産業業界においてJavaは必要とされなく日の目を浴びることはなかった。

人間誰でも50っ歳になると”リストラ”という文字が頭を過ります。（よぎる）
汎用性（はんようせい）の高いJavaができれば会社員として、フリーランスとして生涯仕事に従事する（じゅうじ）ことに期待できます。
ある人々はこれらのものからそれて、無益の議論の中に迷い込みました。彼らは自分の言っていることも主張している事柄（ことがら）についても理解していないのに律法の教師でありたいと思っています。
律法は正しく用いるならば良いものであることを知っています。
主イエスキリストが私を忠実な者と見なして務めに就かせてくださいました。
私は罪人の中で最たる（さい）者です。
神は、すべての人が救われて真理を知るようになることを望んでおられます。
婦人（ふじん）は慎ましい（つつましい）身なりをし、慎みと貞淑（ていしゅく）をもって身を飾るべきです。
物事を毎日同じように行うことに意義を感じられず時間の無駄だと思ってしまいます。
実家にいる頃は家事は全くせず自分のことだけをすればいい状態でした。母自身は小さい時、料理や掃除をさせられて辛かった経験があるらしく、自分の子供には辛い思いをさせないように自由にさせてあげようという気持ちがあったためだと思います。
Webアプリケーションを作り上げるといったことに重点を置きます。

自分の家庭を治めることを知らない者に、どうして神の教会の世話ができるでしょうか。
監督は教会以外の人々からもいい評判を得ている人でなければなりません。そうでなければ、中傷（ちゅうしょう）され、悪魔の罠（わな）に陥りかねないからです。
奉仕者（ほうし）たちも品位のある人でなければなりません。二枚舌（にまいじた）を使わず、お酒を飲まず、清い良心の者でなければなりません。
私は間もなくあなた方のところへ行きたいと思いながら、この手紙を書いています。行くのが遅れる場合、神の家でどのように生活すべきかを知ってもらいたいです。
この食物（しょくもつ）は、信仰を持ち、真理を認識した人たちが感謝して食べるようにと、神がお造りになったものです。
好きなことをして嫌いなことをやめる、自分の心に従って生きるという世界観に魅了されました。
直な（すなお）ところは長所だと人からよく言っていただくのですが、元夫（もとおっと）の理不尽（りふじん）の態度を信じて疑わず、自分が悪いと思っていたことも、夫に洗脳されていると第三者から指摘されたこともあり、洗脳されやすさを改めて感じました。

目分量で何かをする（めぶんりょう）（＝かんでやる）
終わりの時には、惑わす霊と、悪霊どもの教えとに心を奪われ、信仰から脱落する（＝それる）者がいます。このことは偽りを語る者の偽善（ぎぜん）によって引き起こされるのです。

これらのことを兄弟たちに教えるならば、信仰の言葉によって養われて（やしなう）、キリストの立派な奉仕者になります。俗悪（ぞくあく）で愚（ぐ）にもつかない作り話は退けなさい（しりぞける＝避ける）。
体の鍛錬（たんれん）も多少は役に立ちますが、信心（しんじん）はこの世と来るべき世での命を約束するので、すべての点で益となります。
家から家へと回り歩くうちに、怠け癖（なまけぐせ）が付き、さらに、ただ怠けるだけでなく、おしゃべりで話してはならないことまで話し出します。
長老に反対する訴えは、二人や三人の証人がいなければ、受理してはなりません。（じゅり）罪を犯している者に対しては、皆の前で咎めなさい（とがめる）、そうすれば他の者も恐れを抱くようになる。
厳かに（おごそか）に命じます。偏見（へんけん）を持たずにこれらの指示に従いなさい。
何事（なにごと）をするにも依怙贔屓（えこひいき）をしてはなりません（＝自分の気に入った者だけを引き立てて特に力添えをすること）
金銭（きんせん）の欲はすべての悪の根です。

奴隷の身分の人は、主人は信者である場合は、自分の信仰上の兄弟であるからといって軽んぜず（かろん）、むしろ、いっそう熱心に仕えるべきです。
高慢にならず、この世の不確かな富（とみ）に望みを置くのではなく、私たちにすべてのものを与えて楽しませてくださる神に望みを置くように。いい行いに富み、物惜しみをせず喜んで分け与えるように。そして未来に備えて自分のために堅固（けんご）な基礎を築くように。
私が手を置いたことによってあなたに与えられている神の賜物（たまもの）を再び燃え立たせるように勧めます。
兵役（へいえき）に服している者は生計を立てるための仕事に煩わされず（わずらわす）、自分の召集（しょうしゅう）した者の気に入ろうとします。また、競技（きょうぎ）に参加する者は、規則に従って競技をしないならば、栄冠（えいかん）を受けることはできません。
キリストを否む（いなむ）なら、キリストもあなたを否まれる。
人々にこれらのことを思い起こさせ、言葉を論わない（あげつらう）ようにと、厳か（おごそか）に命じなさい。
彼らは真理の道を踏み外して、復活はもう起こったと言ってある人々の信仰を覆しています（くつがえす）。
神が据えられた（すえる）堅固（けんご）な基礎は揺るぎません。
大きな家には、金や銀の器（うつわ）だけでなく、木や土の器もあります。一方は貴い（とうとい）ことに、他方は普通のことに用いられます。諸悪から自分を清める者は貴いことに用いる器となり、聖なる者、あらゆる良い業（わざ）に備えられた者となるのです。

主の僕（しもべ）たる者は争わずすべての人に柔和に（にゅうわ）接し、よく忍び、反抗する者を優しく教え導かねばなりません。
これ以上蔓延らないでしょう。（はびこる＝まんえん＝広まる）
彼らの無知がすべての人に顕になる（あらわ＝表面化する）。
誰も、健全な教えを聞こうとしない時が来ます。その時人々は自分に都合のいいことだけを聞こうと、真理から耳を背け（そむける）、作り話の方にそれて行くようになります。
私は自分との戦（いくさ）を立派に戦い抜き、決められた道を走り通して信仰を守り抜きました。今や、義の栄冠を受けるばかりです。正しい審判者（しんぱん）である主が、かの日にそれを私に授けてくださいます。
私を通して福音があまねく宣べ伝えられ、すべての民族がそれを聞くようになるため、主は私のそばにいて力づけてくださいました。
あなたをクレタに残してきたのは、私が指示しておいたように、残っている仕事を整理して町ごとに長老たちを立ててもらうためです。
長老は非難される点がなく、一人の妻の夫であり、子供たちも信者（しんじゃ）であって、放蕩（ほうとう）を責められたり不従順（ふじゅうじゅん）であったりしてはなりません。

こういう者は、神を知っていると公言しながら、行いではそれを否定しているんです。
年老いた（としおいた）女には、聖なる務めを果たす者にふさわしく振舞うように勧めなさい。
分裂を引き起こす者には、－、二度訓戒（くんかい）して従わなければ関わりを持たないようにしなさい。
あなたのすべきことを、キリストの名によって遠慮なく命じてもいいのですが、むしろ愛に訴えてお願いします。監禁中（かんきん）に儲けた（もうける）私の子オネシモのことで頼みがあるんです。
彼があなたの代わりに仕えてもらってもいいと思っていたのですが、あなたの承諾（しょうだく）なしには何もしたくありません。
私を仲間と見なしてくれるのでしたら、オネシモを私と思って迎え入れてください。
彼があなたに何か損害を与えたり負債（ふさい）を負ったりしていたら、それは私㋨借りにしておいてください。
あなたが聞き入れてくれると信じてこの手紙を書いています。私が言う以上のことさえもしてくれるでしょう。
そちらに行かせて頂けるように希望しています。
神は、喜びの油をあなたの仲間に注ぐよりも多くあなたに注いだ。
あなたは初めに大地（だいち）の基（もとい）を据えた（すえる）。
すべてのものは衣（ころも）のように古び廃れる（ふるびすたれる）。
家を建てる者が、家、そのものより尊ばれる（とうとぶ）ようにイエスは、モーセより大きな栄光を受けるにふさわしい者とされました。

今日、神の声を聞くなら、神に反抗（はんこう＝抵抗）した時のように心を頑なに（かたくな）してはなりません。
聖書のある個所（かしょ）で”神は七日目に全ての業を終えて休まれた”と書いてあります。
主イエスは私たちの弱さに同情できない方ではなく、罪を犯されなかったが、あらゆる点において私と同様に試練に遭われたのです。
恵（めぐみ）に預かって時宜（じぎ）にかなった助けをいただくため、大胆（だいたん）に恵の座に近づこうではありませんか。
このことについては話すことがたくさんあるのですが、あなたの目が鈍く（にぶい）なっているので、容易（ようい）に説明できません。
固い食物は、善悪を見分ける感覚の経験によって訓練された、一人前（いちにんまえ）の大人のものです。
ポーランドの国旗の翻る（ひるがえる＝ひらひらと動く）お店。
一緒に観戦（かんせん）しようと呼びかけると、彼が”ポーランドが負けると思うから家でも観戦しないかも”と苦笑した。（くしょう）
小さい頃、父から柔道を習っていたことが、サッカーにすごく役に立っている。
帰るのが惜しい（おしい）と、そのまま住み着いた。
日本は一次リーグを突破したので、結果としてはよかったですが、試合的には満足していません。もちろん勝手ほしかったですと残念そうに話していた。

ポーランドはW杯（ワルドカップ）に出場できたのが偶然ではないことを示したいと考えている。
この試合に向けて十分に準備して最善のメンバーで臨みたい。
日本との一戦は名誉がかかった戦いと位置づけられておりました。
ポーランド人は最初の10分間しかプレイしなかった。その後コロンビアはいつゴールを決めてもおかしくない状況だった。
ポーランド代表はコロンビアに０対３で敗れ、グループリーグ敗退（はいたい）が決定した。
日本代表は終盤（しゅうばん）完全に攻撃の手を緩めた。
この人はどんなに偉大であったかを考えてみてください。族長（ぞくちょう）であるアブラハムさえ最上の戦利品の中から10分の１をささげたんです。
このように言われている方は、誰も祭壇（さいだん）の奉仕に携わった（たずさわる＝関わる）ことのない他の部族に属しておられます。
レビの系統（けいとう）の祭司（さいし）たちの場合には死というものがあるので、務めをいつまでも続けることができず多くの人が祭司に任命されました。しかし、イエスが永遠に生きておられるので、変わることのない祭司職をもっておられます。

あの最初の契約が欠けたところのないものであったなら、第二の契約の余地（よち）はなかったでしょう。
彼らは私の契約に忠実でなかったので、私も彼らを顧みなかった（かえりみる）。
神は”新しいもの”と言われることによって最初の契約が古びてしまったことを宣言されたのです。年を経て古びたものは間もなく消え失せます（きえうせる）。
ここに本当はイラストを張りたかったとこなんですが、。。。
もの知らないくせに、これぐらいのことで自慢するか。
幕屋（まくや）は今という時の比喩（ひゆ＝写し）です。すなわち、供え物と生贄（いけにえ）がささげられても、礼拝をする者の良心を完全にすることができないんです。
遺言（ゆいごん）は人が死んで初めて有効になるのであって遺言者が生きている間は効力がありません。だから最初の契約もまた血が流されずに成立したのではありません。血を流すことなしには罪の赦しはありえないのです。
主は世の終わりにただ一度、ご自身を生贄としてささげて人の罪を取り去るために現れてくださいます。人間にはただ一度死ぬことと、その後裁きを受けることが定まっているように、キリストも多くの人の罪を負うために、ただ一度身をささげられた後、二度目には、罪を負うためでなく、ご自分を待望（たいぼう）している人達に救いをもたらすために現れてくださいます。



















