大学の手続き
内容を取り違えることがないよう、よく読んで下さい。
目標に見合う学生を選抜します。（せんばつ）。
内の人数（にんずう）は、おおよその人数であり、志願状況により増減することもあり得ます。
選抜が２段階に分かれていることから２段階選抜とよばれています。
「願書」とは、試験を受けるための申し込み書類のこと。この願書を大学・短期大学に提出することを「出願」と言います。
出願は「まだ間に合う」と思っているうちに、締切日ギリギリになったり、忘れてしまったりしがちなので、とにかく早めの行動が大切です。
書類がそろったら、いよいよ提出です。ここで大事なのは、必ず「簡易書留郵便」（かんいかきとめ）か「速達・簡易書留郵便」（そくたつかんいかきとめ）で郵送すること。これは普通郵便とは違い、郵便物を出したこと、配達されたことの記録が残る方法です。ポストに投函せず（とうかん＝ポストに入れる）、必ず郵便局の窓口で手続きをしましょう。
願書が受理されたら、入学志願票に記入した住所宛に受験票が発送されます。
窓口の営業時間は郵便局によって、また平日と土日で異なるため、あらかじめ確認しておいてください。
願書の締切日が「当日消印有効」（けしいんゆうこう）となっていれば、その日の営業時間中に郵便局窓口から発送すればOK。大学に届くのが翌日以降になっても受理してもらえます。
期限が「○日必着」となっている場合、その日までに書類が大学に届いていなければなりません。
「第一志望の大学に追加合格した！」でも、もう３月の最終週。入学式は目と鼻の先です。
出願したコースで合格すれば「総合工学科」の志願したコースに配属されます。
一端（いったん）納入（のうにゅう）した検定料は返還しません。
一科目50分相当（そうとう）の問題が出題されます。


