大学の手続き
内容を取り違えることがないよう、よく読んで下さい。
目標に見合う学生を選抜します。（せんばつ）。
内の人数（にんずう）は、おおよその人数であり、志願状況により増減することもあり得ます。
選抜が２段階に分かれていることから２段階選抜とよばれています。
「願書」とは、試験を受けるための申し込み書類のこと。この願書を大学・短期大学に提出することを「出願」と言います。
出願は「まだ間に合う」と思っているうちに、締切日ギリギリになったり、忘れてしまったりしがちなので、とにかく早めの行動が大切です。
書類がそろったら、いよいよ提出です。ここで大事なのは、必ず「簡易書留郵便」（かんいかきとめ）か「速達・簡易書留郵便」（そくたつかんいかきとめ）で郵送すること。これは普通郵便とは違い、郵便物を出したこと、配達されたことの記録が残る方法です。ポストに投函せず（とうかん＝ポストに入れる）、必ず郵便局の窓口で手続きをしましょう。
願書が受理されたら、入学志願票に記入した住所宛に受験票が発送されます。
窓口の営業時間は郵便局によって、また平日と土日で異なるため、あらかじめ確認しておいてください。
願書の締切日が「当日消印有効」（けしいんゆうこう）となっていれば、その日の営業時間中に郵便局窓口から発送すればOK。大学に届くのが翌日以降になっても受理してもらえます。
期限が「○日必着」となっている場合、その日までに書類が大学に届いていなければなりません。
「第一志望の大学に追加合格した！」でも、もう３月の最終週。入学式は目と鼻の先です。
出願したコースで合格すれば「総合工学科」の志願したコースに配属されます。
一端（いったん）納入（のうにゅう）した検定料は返還しません。
一科目50分相当（そうとう）の問題が出題されます。
担当者様

件名　留学生の入学について

はじめまして。

私はポーランド人で...と申します。
下記の件で問い合わせをさせていただきました。

１　学士課程入学の際の出願資格について
　　私は日本語能力試験N1に合格しておりますが、
　　さらに日本留学試験を受験する必要がありますでしょうか。

２　私費留学生特別入試で入学する者は、入学後（１年後？）試験と面接の成績が優秀と認められた場合、
　　奨学金を受けられる可能性がございますでしょうか。

　　また、入学時に私が受けられる奨学金制度がございましたら
　　教えていただけると有難いです。

お忙しい中恐れ入りますが、お手すきの時に教えていただけないでしょうか。

どうぞよろしくお願い致します。

それは、貴大学は（総合大学としての特色を生かした授業科目があり）（）内はなくてもいいです
情報処理に関わるあらゆることを幅広い視野で学べる環境にあるからです。

以前、...さんが言語思考回路？のことで言われていたと思うのですが。。
私はそのことがいいと思いましたが、明日またお会いした時にお話しましょう。

そして現在、総合大学として幅広くコンピューターのことが学べる
貴大学を是非受験したいのです。


ハードディスクの空き容量（あきようりょう）が少なくなればなるほど、パソコンはどんどんどんどん動作が重たく（おもたい）なっていくんです。
キーワードで検索をかけていきます。
今回は年齢確認をしないということで設定を進めていきます。
パソコン側から操作をしたいという場合、メールアドレスを登録しておきますと、同じ情報を共有することができます。
使える準備ができたところで、早速やり取りをする相手を定義していきます。それを友達と言うんですが、友達を追加する方法は何種類かあります。
lineの画面にフクダシが出てきました。そして下のところに「既読」（きどく）と出ました。

