人間の言い伝えに過ぎない哲学、つまりむなしい騙しごと（だまし）によって人のとりこにされないように気を付けなさい。
キリストの内には満ち溢れる神性が余すところなく、見える形をとって宿っており、あなた方はキリストにおいて満たされているのです。
神は私たちの一切の罪を赦して規則によって私たちを訴えて不利に陥れていた（おとしいれる）証書を破棄（はき）し、これを十字架に釘付け（くぎづけ）にして取り除いて下さいました。
これらは独り善がり（ひとりよがり＝崇拝）の礼拝、偽りの謙遜（けんそん）、体の苦行（くぎょう）に伴っていて、知恵のあることのように見えますが、実は何の価値もなく、肉の欲望を満足させるだけでなんです。
キリストがあなた方の心を支配するようにしなさい。この平和に預からせるためにあなた方は招かれて一つの体とされたのです。
なにを話すにせよ、どんなことについても、肉による主人に従いなさい。人にへつらおうとして上辺（うわべ）だけで仕えず主を畏れつつ、真心を込めて従いなさい。

主人たちよ、奴隷を正しく公平に扱いなさい。知っての通り、あなた方にも主人が天におられるのです。
目を覚まして（さます）感謝を込め、ひたすら（＝ただ）祈りなさい。
私がしかるべく語ってこの計画を明らかにできるように、同時に私のためにも祈って下さい。
私の様子については、テモテがすべてを話すことでしょう。
もしそちらに行ったら迎えるようにとの彼の指示を、あなた方は受けているはず。
この手紙があなた方のところで読まれたら隣の教会でも読まれるように取り計らってください。
三人で食事をしていたテーブルでよこに座っていた子供がいないことで涙を出して、二人で食事をしているとき、子供の好きな食べ物があれば、”これ好きだったな～”と言って二人で泣いてしまい。。。
供養（くよう）というのは亡くなった人の包容（ほうよう）。
時間が来たので。。。納骨（のうこつ）しましょう。
気持ちが健全な（けんぜん）状態であれば、自死（じし）をすることはない。
卒啄同時（そくたくどうじ）という言葉があります．ひな鳥（どり）が卵の中から外に出そうとする。その卵の中からコツコツと殻（から）を破ろうとして殻をつつく。
ひな鳥が孵化（ふか）しようとして殻をつつき始めるというサインを見て、親鳥（おやどり）が外から子供の孵化を助けていく。自然から出してきた言葉なんです。

自分が努力をしていてもなかなか報われない（むくわれる）からと言ってその努力を辞めてしまったら、ひょっとしたら今日やめて明日チャンスが来るかもしれない。
インドで行われるキャメル祭りは世界最大のラクダの祭典（さいてん）だ。
ラクダの毛を細かく刈り込んでデザインを施す、まさに生きるアート。
袖（そで）をまくり上げてくれないかな～。エプロンをかける。
メロンパンをできるだけ焦げないように試行錯誤（しこうさくご）して焼きます。まず最初に生地（きじ）を練り込みます。分　業制（ぶんぎょうせい）。
コヒーがふきこぼれちゃった。。。
待ちきれず出迎えに行った。とても温和（おんわ）な人。
すべての信者の模範（もはん）となるに至ったんです。
主の言葉があなた方のところから出てアカイア州に響き渡ったばかりでなく、神に対するあなた方の信仰至る所で伝えられているので、何も付け加えて言うはないほどです。
ちょうど母親が自分の子供を大事に育てるように、私たちはあなたを愛おしく（いとおしい）思っていたので、神の福音（ふくいん）を伝えるばかりでなく、自分の命さえ喜んで与えたいと願ったほどです。
私たちの苦労と骨折り（ほねおり＝努力）を覚えているでしょう。私たちは誰にも負担をかけまいとして夜も昼も働きながら、神様の福音をあなた方に伝えたの’です。

こうしていつも自分たちの罪を溢れんばかりに増やしているのです。しかし、神の怒りは余すところなく彼らの上に臨みます（のぞむ）。
あなた方の元にいた時やがて苦難に遭うことを、何度も予告しました。
私たちの苦労が無駄になってしまうのではないかという心配から、あなた方の信仰の様子を知るためにテモテをそちらに派遣したのです。
みだらな行いを避け、各々汚れのない（おのおの）心と尊敬の念をもって妻と生活するように学ばねばならず、神の知らない異邦人のように情欲に溺れて（おぼれる）はならないのです。
自分の仕事に励み（＝集中）、自分の手で働くように努めなさい。そうすれば、外部の人々に対して品位をもって歩み、誰にも迷惑をかけないで済むでしょう。
神は私たちを怒りに定められたのではなく、主イエスによる救いに預からせるように定められたのです。
人々が”無事”だ。安全だ。”と言うやさきに、突然破滅（はめつ）が襲うのです。ちょうど妊婦（にんぷ）に産みの苦しみがやって来るのと同じで、決してそれから逃れられません。
合図の号令がかかり、大天使の声が聞こえて神のラッパが鳴り響くと、主ご自身が天から降っておられます。

神はあなた方を苦しめている者には、苦しみをもって報い、苦しみを受けているあなた方には、私たちと共に休息をもって報いてくださるのです。
どうか、私たちの神があなた方を招きにふさわしい者としてくださり、また、その御力（みちから）で善を求めるあらゆる願いと信仰の働きを成就（じょうじゅ）させて下さるように。
霊によって、あるいは、私たちから書き送られたという手紙によって、主の日がすでに来てしまったかのように言う者がいても、動揺（どうよう）して分別を無くしたり慌てふためいたり（あわてふためく）しないでほしい。
まだ私があなた方の元にいた時、これらのことを繰り返し語っていたのを思い出しませんか？
神はあなた方を救われる者の初穂（はつほ）としてお選びになりました。
神は私たちの主イエスキリストの栄光に預からせるために、私たちの福音を通してあなた方を招かれたのです。
主の言葉があなたがtのところでそうであったように速やか（すみやか）に宣べ伝えられ、あがめられるように、また私たちが道に外れた悪人どもから逃れられるように、と祈って下し。
私たちが命令することを、あなた方は現に実行しており、またこれからもきっと実行してくれることを、神によって確信しています。
誰からも只でパンをもらって食べたりはしませんでした。むしろ誰にも負担をかけまいと、夜昼苦労して働き続けたのです。
援助を受ける権利が私たちになかったからではなく、あなた方が私たちに倣う（ならう）ように、身をもって模範を示すためでした。

聞くところによると、あなた方の中に怠惰（たいだ）な生活をして少しも働かず余計なことをしている者がいるということです。
どうか、主ご自身がいついかなる場合にもあなた方に平和をお与え下さるように。
PCを身体に例えるなら、OSは言わば脳のような役割を果たすモンです。
もしPCを新調する場合はMacをオススメします。
一ヶ月受講した方の多くは、自分でアプリを作れるまでになります。
。。。ような気がします　＝　。。。という感想をいただいています
この記事には、プログラミングの独学におススメの手順と理解すべき流れをまとめました。
JavaはWebページ上での使用を想定して開発された言語です。
円盤（えんばん）がｎ枚の時ゴールに到達できると仮定（かてい）します。
プログラミングに興味ある者としては素通りできないんですね（すどおり）。
当時のテレビ産業業界においてJavaは必要とされなく日の目を浴びることはなかった。

人間誰でも50っ歳になると”リストラ”という文字が頭を過ります。（よぎる）
汎用性（はんようせい）の高いJavaができれば会社員として、フリーランスとして生涯仕事に従事する（じゅうじ）ことに期待できます。
ある人々はこれらのものからそれて、無益の議論の中に迷い込みました。彼らは自分の言っていることも主張している事柄（ことがら）についても理解していないのに律法の教師でありたいと思っています。
律法は正しく用いるならば良いものであることを知っています。
主イエスキリストが私を忠実な者と見なして務めに就かせてくださいました。
私は罪人の中で最たる（さい）者です。
神は、すべての人が救われて真理を知るようになることを望んでおられます。
婦人（ふじん）は慎ましい（つつましい）身なりをし、慎みと貞淑（ていしゅく）をもって身を飾るべきです。
物事を毎日同じように行うことに意義を感じられず時間の無駄だと思ってしまいます。
実家にいる頃は家事は全くせず自分のことだけをすればいい状態でした。母自身は小さい時、料理や掃除をさせられて辛かった経験があるらしく、自分の子供には辛い思いをさせないように自由にさせてあげようという気持ちがあったためだと思います。
Webアプリケーションを作り上げるといったことに重点を置きます。

自分の家庭を治めることを知らない者に、どうして神の教会の世話ができるでしょうか。
監督は教会以外の人々からもいい評判を得ている人でなければなりません。そうでなければ、中傷（ちゅうしょう）され、悪魔の罠（わな）に陥りかねないからです。
奉仕者（ほうし）たちも品位のある人でなければなりません。二枚舌（にまいじた）を使わず、お酒を飲まず、清い良心の者でなければなりません。
私は間もなくあなた方のところへ行きたいと思いながら、この手紙を書いています。行くのが遅れる場合、神の家でどのように生活すべきかを知ってもらいたいです。
この食物（しょくもつ）は、信仰を持ち、真理を認識した人たちが感謝して食べるようにと、神がお造りになったものです。
好きなことをして嫌いなことをやめる、自分の心に従って生きるという世界観に魅了されました。
直な（すなお）ところは長所だと人からよく言っていただくのですが、元夫（もとおっと）の理不尽（りふじん）の態度を信じて疑わず、自分が悪いと思っていたことも、夫に洗脳されていると第三者から指摘されたこともあり、洗脳されやすさを改めて感じました。

目分量で何かをする（めぶんりょう）（＝かんでやる）
終わりの時には、惑わす霊と、悪霊どもの教えとに心を奪われ、信仰から脱落する（＝それる）者がいます。このことは偽りを語る者の偽善（ぎぜん）によって引き起こされるのです。

これらのことを兄弟たちに教えるならば、信仰の言葉によって養われて（やしなう）、キリストの立派な奉仕者になります。俗悪（ぞくあく）で愚（ぐ）にもつかない作り話は退けなさい（しりぞける＝避ける）。
体の鍛錬（たんれん）も多少は役に立ちますが、信心（しんじん）はこの世と来るべき世での命を約束するので、すべての点で益となります。
家から家へと回り歩くうちに、怠け癖（なまけぐせ）が付き、さらに、ただ怠けるだけでなく、おしゃべりで話してはならないことまで話し出します。
長老に反対する訴えは、二人や三人の証人がいなければ、受理してはなりません。（じゅり）罪を犯している者に対しては、皆の前で咎めなさい（とがめる）、そうすれば他の者も恐れを抱くようになる。
厳かに（おごそか）に命じます。偏見（へんけん）を持たずにこれらの指示に従いなさい。
何事（なにごと）をするにも依怙贔屓（えこひいき）をしてはなりません（＝自分の気に入った者だけを引き立てて特に力添えをすること）
金銭（きんせん）の欲はすべての悪の根です。

奴隷の身分の人は、主人は信者である場合は、自分の信仰上の兄弟であるからといって軽んぜず（かろん）、むしろ、いっそう熱心に仕えるべきです。
高慢にならず、この世の不確かな富（とみ）に望みを置くのではなく、私たちにすべてのものを与えて楽しませてくださる神に望みを置くように。いい行いに富み、物惜しみをせず喜んで分け与えるように。そして未来に備えて自分のために堅固（けんご）な基礎を築くように。
私が手を置いたことによってあなたに与えられている神の賜物（たまもの）を再び燃え立たせるように勧めます。
兵役（へいえき）に服している者は生計を立てるための仕事に煩わされず（わずらわす）、自分の召集（しょうしゅう）した者の気に入ろうとします。また、競技（きょうぎ）に参加する者は、規則に従って競技をしないならば、栄冠（えいかん）を受けることはできません。
キリストを否む（いなむ）なら、キリストもあなたを否まれる。
人々にこれらのことを思い起こさせ、言葉を論わない（あげつらう）ようにと、厳か（おごそか）に命じなさい。
彼らは真理の道を踏み外して、復活はもう起こったと言ってある人々の信仰を覆しています（くつがえす）。
神が据えられた（すえる）堅固（けんご）な基礎は揺るぎません。
大きな家には、金や銀の器（うつわ）だけでなく、木や土の器もあります。一方は貴い（とうとい）ことに、他方は普通のことに用いられます。諸悪から自分を清める者は貴いことに用いる器となり、聖なる者、あらゆる良い業（わざ）に備えられた者となるのです。

主の僕（しもべ）たる者は争わずすべての人に柔和に（にゅうわ）接し、よく忍び、反抗する者を優しく教え導かねばなりません。
これ以上蔓延らないでしょう。（はびこる＝まんえん＝広まる）
彼らの無知がすべての人に顕になる（あらわ＝表面化する）。
誰も、健全な教えを聞こうとしない時が来ます。その時人々は自分に都合のいいことだけを聞こうと、真理から耳を背け（そむける）、作り話の方にそれて行くようになります。
私は自分との戦（いくさ）を立派に戦い抜き、決められた道を走り通して信仰を守り抜きました。今や、義の栄冠を受けるばかりです。正しい審判者（しんぱん）である主が、かの日にそれを私に授けてくださいます。
私を通して福音があまねく宣べ伝えられ、すべての民族がそれを聞くようになるため、主は私のそばにいて力づけてくださいました。
あなたをクレタに残してきたのは、私が指示しておいたように、残っている仕事を整理して町ごとに長老たちを立ててもらうためです。
長老は非難される点がなく、一人の妻の夫であり、子供たちも信者（しんじゃ）であって、放蕩（ほうとう）を責められたり不従順（ふじゅうじゅん）であったりしてはなりません。

こういう者は、神を知っていると公言しながら、行いではそれを否定しているんです。
年老いた（としおいた）女には、聖なる務めを果たす者にふさわしく振舞うように勧めなさい。
分裂を引き起こす者には、－、二度訓戒（くんかい）して従わなければ関わりを持たないようにしなさい。
あなたのすべきことを、キリストの名によって遠慮なく命じてもいいのですが、むしろ愛に訴えてお願いします。監禁中（かんきん）に儲けた（もうける）私の子オネシモのことで頼みがあるんです。
彼があなたの代わりに仕えてもらってもいいと思っていたのですが、あなたの承諾（しょうだく）なしには何もしたくありません。
私を仲間と見なしてくれるのでしたら、オネシモを私と思って迎え入れてください。
彼があなたに何か損害を与えたり負債（ふさい）を負ったりしていたら、それは私㋨借りにしておいてください。
あなたが聞き入れてくれると信じてこの手紙を書いています。私が言う以上のことさえもしてくれるでしょう。
そちらに行かせて頂けるように希望しています。
神は、喜びの油をあなたの仲間に注ぐよりも多くあなたに注いだ。
あなたは初めに大地（だいち）の基（もとい）を据えた（すえる）。
すべてのものは衣（ころも）のように古び廃れる（ふるびすたれる）。
家を建てる者が、家、そのものより尊ばれる（とうとぶ）ようにイエスは、モーセより大きな栄光を受けるにふさわしい者とされました。

今日、神の声を聞くなら、神に反抗（はんこう＝抵抗）した時のように心を頑なに（かたくな）してはなりません。
聖書のある個所（かしょ）で”神は七日目に全ての業を終えて休まれた”と書いてあります。
主イエスは私たちの弱さに同情できない方ではなく、罪を犯されなかったが、あらゆる点において私と同様に試練に遭われたのです。
恵（めぐみ）に預かって時宜（じぎ）にかなった助けをいただくため、大胆（だいたん）に恵の座に近づこうではありませんか。
このことについては話すことがたくさんあるのですが、あなたの目が鈍く（にぶい）なっているので、容易（ようい）に説明できません。
固い食物は、善悪を見分ける感覚の経験によって訓練された、一人前（いちにんまえ）の大人のものです。
ポーランドの国旗の翻る（ひるがえる＝ひらひらと動く）お店。
一緒に観戦（かんせん）しようと呼びかけると、彼が”ポーランドが負けると思うから家でも観戦しないかも”と苦笑した。（くしょう）
小さい頃、父から柔道を習っていたことが、サッカーにすごく役に立っている。
帰るのが惜しい（おしい）と、そのまま住み着いた。
日本は一次リーグを突破したので、結果としてはよかったですが、試合的には満足していません。もちろん勝手ほしかったですと残念そうに話していた。

ポーランドはW杯（ワルドカップ）に出場できたのが偶然ではないことを示したいと考えている。
この試合に向けて十分に準備して最善のメンバーで臨みたい。
日本との一戦は名誉がかかった戦いと位置づけられておりました。
ポーランド人は最初の10分間しかプレイしなかった。その後コロンビアはいつゴールを決めてもおかしくない状況だった。
ポーランド代表はコロンビアに０対３で敗れ、グループリーグ敗退（はいたい）が決定した。
日本代表は終盤（しゅうばん）完全に攻撃の手を緩めた。
この人はどんなに偉大であったかを考えてみてください。族長（ぞくちょう）であるアブラハムさえ最上の戦利品の中から10分の１をささげたんです。
このように言われている方は、誰も祭壇（さいだん）の奉仕に携わった（たずさわる＝関わる）ことのない他の部族に属しておられます。
レビの系統（けいとう）の祭司（さいし）たちの場合には死というものがあるので、務めをいつまでも続けることができず多くの人が祭司に任命されました。しかし、イエスが永遠に生きておられるので、変わることのない祭司職をもっておられます。

あの最初の契約が欠けたところのないものであったなら、第二の契約の余地（よち）はなかったでしょう。
彼らは私の契約に忠実でなかったので、私も彼らを顧みなかった（かえりみる）。
神は”新しいもの”と言われることによって最初の契約が古びてしまったことを宣言されたのです。年を経て古びたものは間もなく消え失せます（きえうせる）。
ここに本当はイラストを張りたかったとこなんですが、。。。
もの知らないくせに、これぐらいのことで自慢するか。
幕屋（まくや）は今という時の比喩（ひゆ＝写し）です。すなわち、供え物と生贄（いけにえ）がささげられても、礼拝をする者の良心を完全にすることができないんです。
遺言（ゆいごん）は人が死んで初めて有効になるのであって遺言者が生きている間は効力がありません。だから最初の契約もまた血が流されずに成立したのではありません。血を流すことなしには罪の赦しはありえないのです。
主は世の終わりにただ一度、ご自身を生贄としてささげて人の罪を取り去るために現れてくださいます。人間にはただ一度死ぬことと、その後裁きを受けることが定まっているように、キリストも多くの人の罪を負うために、ただ一度身をささげられた後、二度目には、罪を負うためでなく、ご自分を待望（たいぼう）している人達に救いをもたらすために現れてくださいます。

もはや彼らの罪を思い出しはしない。罪と不法の赦しがある以上、罪を贖う（あがなう）供え物はもはや必要ではありません。
信頼しきって真心から近づこうではありませんか。
もう少しすると来るべき方がおいでになる。遅れられることはない。
信仰がなければ、神に喜ばれることはできません。
神に近づく者は、神が存在しておられること、また、神はご自分を求める者に報いてくださることを、信じていなければなりません。
信仰によってノアは、まだ見ていない事柄について神からのお告げを受けた時、恐れかしこみながら、自分の家族を救うために箱舟（はこぶね）を造りました。
信仰によってアブラハムは、自分が財産として受け継ぐことになる土地へ出て行くように召し出されると、これに服従して行先も知らずに出発したのです。
信仰によって、不妊の女、サラ自身も、年齢が盛り（さかり）を過ぎていたのに子をもうける力を得たのです。
私たちは地上では仮住まいの者です（かりずまい）。
もし出てきた土地のことを思っていたのなら、戻るのにいい機会もあったかもしれません。
アブラハムは、神が人を死者の中から生き返らせることもおできになると信じたのです。それで、彼はイサクを返してもらいましたが、それは死者の中から返してもらったも同然です。

信仰によってヨセフは、臨終（りんじゅう）の時、イスラエルの子らの脱出について語り、自分の遺骨（いこつ）について指示を与えました。
モーセは、ファラオの王女の子と呼ばれることを拒んで、はかない罪の楽しみにふける（おちいる）より、神の民と共に虐待される方を選び、キリストのゆえに受けるあざけりを、エジプトの財産よりまさる富と考えました。
信仰によってモーセは、滅ぼす者が長子に手を下すことのないように、過ぎ越し（すぎこし）の食事をして小羊の血を振りかけました。
信仰によって人々は、まるで陸地を通るように紅海（こうかい）を渡りました。
信仰によって娼婦（しょうふ）ラハブは、様子を探りにきた者たちを穏やか（おだやか）に迎え入れたため、不従順な者たちと一緒に殺されなくて済みました。
信仰によって人々は、国々を征服し、獅子（しし）の口をふさぎ、剣（つるぎ）の刃（は）を逃れ、敵軍を敗走（はいそう）させました。
神は私たちのためにさらに勝った（まさる）ものを計画してくださったので、私たちを除いては、彼らは完全な状態に達せなかったんです。
母を除いて皆賛成した。
銭湯（せんとう）には、当初（とうしょ）はお湯舟（おゆぶね）に入るものではなく、蒸し風呂（むし）でしたが、時代と共にお湯につかる形の銭湯が増え、それが主流となっていきました。

湯屋（ゆや）でお客に湯茶のサービスもするようになり、湯女（ゆな）が大活躍します。この湯女たちは、客の背中を洗うだけでなく、春を鬻いで（ひさぐ＝春を売る）いたそうです。彼女たちの町を闊歩（かっぽ）する姿が注目を集めました。彼女たちのファッションが話題を呼びました。常識にとらわれない新たなファッションの価値観を開拓（かいたく＝耕す）していき、男女共に支持されました。（だんじょども）
開会式で国家を独唱したことがある。（どくしょう）
このようにおびただしい証人の群れに囲まれている以上、すべて重荷（おもに）や絡みつく罪をかなぐり捨てて、自分に定められている競走を忍耐強く走り抜こうではありませんか。信仰の創始者、また、完成者であるイエスを見つめながら。
イエスは恥（はじ）をも厭わないで（いとう＝避ける）十字架の死を耐え忍び、神様の玉座（ぎょくざ）の右にお座りになったのです。
主から懲らしめられても（こらしめる）力を落としてはならない。なぜなら、主は愛する者を鍛え、子として受け入れる者を皆、鞭打たれる（むち）からです。
肉の父はしばらくの間、自分の思うままに鍛えてくれましたが、霊の父は私たちの益となるように、ご自分の神聖に預からせる目的で私たちを鍛えられるんです。
鍛錬というものは当座（とうざ＝即座）は喜ばしいものではなく、悲しいものと思われるのですが、後になるとそれで鍛え上げられた人々に実を結ばせるのです。

萎えた（なえる＝弱くなる）手と弱くなった膝をまっすぐにしなさい。
神の恵みから除かれることのないように、また、苦い（にがい）根が現れてあなたを悩まし、それによって多くの人が汚れる（けがれる）ことのないように気を付けなさい。
涙を流して求めたけれども、事態を変えてもらうことができなかった。
感謝の念をもって畏れ敬いながら（うやまう）神に喜ばれるように仕えていこう！
旅人（たびびと）をもてなすことを忘れてはいけません。そうすることで、ある人たちは気づかずに天使たちをもてなした。
自分も一緒に囚われている（とらわれる）つもりで牢（ろう）に囚われている人たちを思いやりなさい。
金銭に執着（しゅうじゃく）しない生活をし、今持っているもので満足しなさい。
私たちははばからずに次のように言うことができます：主は私の助け手。私は恐れない。人は私に何ができるだろう。
あなたに神の言葉を語った指導者たちのことを思い出しなさい。
食べ物ではなく、恵によって心が強められるのはいいことです。
食物の規定に従って生活した者は益を受けませんでした。
人を嘆かせず（なげく）喜んでそうするようにさせなさい。
栄光が世々限りなくキリストにありますように、アメン。
私たちの主イエスを死者の中から引き上げられた神が、あなたにすべてのいいものを備えてくださるように。

恵があなた方一同（いちどう＝全員）と共にあるように。
いささかも（＝ちょうっとでも）疑わず信仰をもって神に願いなさい。疑う者は風に吹かれて、揺れ動く波に似ています。
富んでいる（とむ）者は草花（くさばな）のように滅び去ります。日が昇り、熱風（ねっぷう）が吹き付けると、草は枯れ、花は散り、その美しさは失せてしまいます。
人々はそれぞれ自分の欲望に引かれて、唆されて（そそのかす）誘惑（ゆうわく）に陥るのです。
欲望は妊んで（はらむ）罪を生み、罪が塾して死を生みます。
御言葉（みことば）を聞くだけで行わない者がいれば、その人が自分の生まれつきの顔を鏡に映して眺めても、立ち去ると、それがどのようであったかをすぐに忘れてしまう人に似ています。
あなた方の集まりに、金の指輪（ゆびわ）をはめた立派な身なりの人が入ってきて、また、汚らしい（きたならしい）服装の貧しい人も入ってくるとします。その立派な身なりの人に特別に目を留めて”あなたはこちらの席にお掛けください”と言い、貧しい人には、”あなたはそこに立っているか私の足元に座るかしていなさい”というなら、あなた方は自分たちの中で差別をしたことになります。
律法全体を守ったとしても、一つの点で落ち度があるなら、すべての点において有罪となります。
魂のない肉体が死んだものであるように、行いを伴わない信仰も死んだものです。（ともなう）

馬を制御（せいぎょ）するには、くつわをはめれば、その体全体を意のままに動かすことができます。船も極（ごく）小さい舵（かじ）で操ります（あやつる）。同じように、舌は小さい器官（きかん）ですが、大言壮語（だいげんそうご）するのです。
内心ねたみや利己心（りこじん）のあるところには、悪い行いがあるのです。
何が原因で、あなた方の間に戦いが起こるのですか。
願い求めても与えられないのは、自分の楽しみに使おうと、間違った動機で願い求めるからです。
主の御心であれば、生き長らえて（ながらえる）あのことやこのことをしようと言うべきです。
兄弟たち、裁きを受けないようにするためには、お互いに不平を言わぬことです。裁く方は戸口（とぐち）に立っておられます。主の名によって語った予言者たちを、辛抱（しんぼう＝忍耐強さ）と忍耐の模範にしなさい。
何よりもまず、誓いを立ててはならない。天や地を指して、あるいはその他どんな誓い方によってであろうと。「然り（しかり）は然り」・「否（いな）は否」としなさい。
罪人を迷いの道から連れ戻す人は、その罪人の魂を死から救い出すことになります。
あなた方の信仰は、火で精錬（せいれん）されながらも、朽ちる（くちる）他ない金よりはるかに貴くて、キリストが現れる時には、称賛（しょうさん）と誉れをもたらすのです。

無知であった頃の欲望に引きずられることなく、従順な子となり、召し出してくださった聖なる方に倣ってあなた方自身もすべての生活の面で聖なる者となりなさい。
知っての通り、あなた方は先祖伝来のむなしい生活から贖われたのは、金のような朽ち果てるものにはよらず、小羊のようなキリストの貴い血によるのです。
偽りを捨て去って生まれたばかりの乳飲み子のように、混じり気（まじりけ）のない霊の乳（ちち）を慕い求めなさい（したう）。
あなた方は選ばれた民、王の系統を引く神の元となった民です。
不当な苦しみを受けることになっても、神がそうお望みだと、わきまえて苦痛を耐えるなら、それは御心に敵う（かなう）ことなんです。
キリストも私たちのために苦しみを受け、その足跡に続くようにと、模範を残されたんです。
妻たちよ、自分の夫に従いなさい。夫が御言葉を信じない人であっても、妻の無言（むごん）の行いによって信仰に導かれるようになるためです。
女の人の装いは、金の飾りや立派な衣服といった外面的なものであってはならない。むしろそれは、柔和でしとやかな気立て（きだて）という朽ちないもので飾られた内面的な人柄（ひとがら）であるべきです。
あなたの抱いている希望について説明を要求する人には、いつでも弁明（べんめい）できるように備えなさい。そうすれば、キリストと結ばれたあなた方の善い生活をののしる人は、悪口を言ったことで恥じ入るようになるでしょう。

かつてあなたは、異邦人（いほうじん）の好むようなことを行い、律法に禁じられている偶像礼拝（ぐうぞう）などにふけっていたのですが、もうそれで十分です。
死んだ者にも福音が告げ知らされたのは、彼らが、人間の見方からすれば、肉において裁かれて死んだようでも、神との関係で、霊において生きるようになるためなんです。
人はそれぞれ賜物を授かっているのですから、その賜物を生かして互いに仕えなさい。
あなた方を試みるために、身に降りかかる試練を、何か思いがけないことが生じたかのように、驚き怪しんで（あやしむ）はならない。
私たちはまず裁きを受けるのだとすれば、神の福音に従わない人たちの行く末は（すえ）、いったいどんなものになるんだろうか。
あなた方にゆだねられている群れを牧（ぼく）しなさい。強制されてではなく、神に従って自ら進んで世話をしなさい。卑しい（いやしい）利得のためにでもなく、
献身的（けんしん）にしなさい。
神の力強い御手の下で自分を低くしなさい。そうすれば、かの時には、高めていただけます。
私たちの敵である悪魔が、吠え猛る（ほえたける＝暴れる）獅子のように、誰かを食い尽くそうと、探し回っている。

主イエスが命と信心とに関わるすべてのものを私たちに与えてくださいました。それは、あなた方がこれらによって、情欲に染まった世の退廃（たいはい＝衰退）を免れ、神の本性に預からせていただくようになるためです。
私は、自分がこの体を仮（かり）の宿としている間、あなた方にこれらのことを思い出させて奮起（ふんき）させるべきだと考えています。
何よりもまず、心得てほしいのは、聖書の予言は何一つ（なにひとつ）自分勝手に解釈すべきではないということです。
偽（にせ）預言者のような人たちに対する裁きは、昔から怠りなく（おこたる）なされていて、彼らの滅びは滞る（とどこおる＝流れは止まる）ことはない。
神様は昔の人を容赦しないで不信心な者たちの世界に洪水（こうずい）を引き起こし、義を説いていたノアたち、八人を保護なさったんです。また、神はソドムとゴモラの町を灰にして滅ぼし尽くして罰し、それから後の不信心な者たちへの見せしめとなさいました。
彼らは昼間から享楽（きょうらく）にふけるのを楽しみにしています。その目は絶えず姦通（かんつう）の相手を求め、飽くことなく罪を重ねています。
この者たちは干上がった（ひあがる）泉、風に吹き払われる霧であって、彼らには深い暗闇が用意されているのです。
彼らは無意味な大言（たいげん）壮語をして、また、迷いの生活からやっと抜け出てきた人たちをみだらな楽しみで誘惑する。

義の道を知っていながら、自分たちに伝えられた聖なる掟（おきて）から離れ去るよりは、義の道を知らなかった方が彼らによかっただろう。
諺（ことわざ）に「豚は体を洗って、また、泥の中を転げまわる」と言われている通りのことが彼らの身に起こっている。
愛する兄弟たち、私はあなた方に二度目の手紙を書いていますが、それは、これらの手紙によって、あなた方の記憶を呼び起こして純真（じゅんしん）な心を奮い立たせたい（ふるいたたせる）からです。
主の元では一日は千年のようで、一千年は一日のようです。ある人は「遅い」と考えているようですが、主は約束の実現を遅らせておられるのではありません。
主の日は盗み人のようにやってきます。その日、天は激しい音を立てながら消え失せ、自然界の諸要素は熱に溶け尽くして、地とそこに作り出されたものは暴かれてしまいます。
それは、私たちの愛する兄弟、パウロがあなたに書き送ったことでもあります。どの手紙の中でもこのことについて述べています。その手紙に難しく、理解しにくい箇所があって無学の人や心の定まらない人は、それを聖書の他の部分と同様に曲解（きょっかい）し、自分の滅びを招いています。
世の富を持ちながら、兄弟が必要なことに事欠く（ことかく）のを見て同情しない者がいれば、どうして神の愛がそのような者の内にとどまるでしょか。

神の御前（みまえ）で安心できます。心に責められることがあろうとも。
神を信じているあなた方に、これらのことを書き送るのは、永遠の命を得ていることを悟らせたいから。
キリストの教えにとどまっている者にこそ、御父（おんちち）も御子（みこ）もおられます。この教えを携えずにあなた方のところに来る者は家に入れてはならない。挨拶してもならない。
あなたに書くことがまだいろいろありますが、紙とインクで書こうとは思いません。私たちの喜びが満ち溢れるように、あなたのところへ行って親しく話し合いたいものです。
自分の子供たちが真理に歩んでいると、聞くほど嬉しいことはありません。
彼は悪意に満ちた言葉で私たちをそしるばかりか、兄弟たちを受け入れず受け入れようとする人たちの邪魔をして教会から追い出しています。
あなたに書くことはまだいろいろありますが、それを紙とインクで書こうとは思いません。それよりも、近いうちに、お目にかかって親しく話し合いたいものです。
友人たちがよろしくと言っています。そちらの友人一人一人にもよろしくお伝えください。
突然やってきた彼との別れと、その後の自分の心境（しんきょう）についてあなたにお伺いしたいと思い、筆（ふで）を取りました。
彼とは去年の12月に出会い、意気投合（いきとうごう）してデートをするようになりました。

初めから、ただその場しのぎに（＝当座しのぎに）付き合う女性が’ほしかっただけなのかな～と、疑ってみたり、「いや、彼も私に連絡したくなかった」とか、「出発前の忙しさで連絡できないままになってしまったんだろう。。。」と思ったり、あれこれ考えても彼の気持ちは分からないままです。
普通普通と自分の中にやる気が湧いてくるのが不思議で知らない間に無理しているのか、それとも、また、彼と会えるかと妄想（もうそう）に取りつかれているからなのか。
決してハッピーエンドに終わってない映画の要因に浸っている（ひたる）。
恋愛の悩みは、誰かを愛するがゆえに起きるわけです。
実は、彼らはユダヤ人ではなく、サタンの集い（つどい）に属している者どもである。ヨハネの黙示録（もくしろく）。
私の忠実な証人アンティオパスが、サタンが住むあなたのところで殺された時でさえ、私に対する信仰を捨てなかった。
あなたのところにはバラムの教えを奉ずる（ほうずる＝奉仕する）者がいる。
金持ちだ。満ち足りている。何一つ必要なことはない。
玉座（ぎょくざ）に座っておられる方の右の手に巻物（まきもの）があるのを見た。表にも裏にも字が書いてあり、七つの封印（ふういん）で封じられていた（ふうじる）。

ダビデの蘖（ひこばえ）が勝利を得たので、七つの封印を開いて、その巻物を開くことができる。
一人一人に白い衣が与えられ、また、自分たちと同じように殺されようとしている兄弟たちの数が満ちるまで、なおしばらく静かに待つようにと告げられた。
人間が洞穴（ほらあな）に隠れ、「私たちの上に覆い（おおい）がかぶさって神様の怒りから匿ってくれ（かくまう）」と言った。
どの分野でも平等感（へいとうかん）を持つ。そういう世の中をまず作ることが先決ではないか。
韓国に儒教（じゅきょう）が入ってきたのは13世紀頃だが、儒教は「土・農・工・商」の社会的な階級（かいきゅう）を拵えた（こしらえる＝作り上げる）。
自分を犠牲にしてまで他人を気遣う（きづかう）タイプCは、周囲からも評価が高く、「誠実（せいじつ）な人」という印象を持たれる方です。
タイプCの性格傾向（けいこう）を持つ方は、几帳面（きちょうめん＝まじめ）でストレスを自分の中に溜め込む（ためこむ）ため、ホルモンや自律神経・免疫力などに異常を来す（きたす＝招く）ことでがんが発症しやすいのではと推測（すいそく）されています。
しかし、タイプCとがんの関連性については、あくまでも推測のレベルであり、実際にタイプCにがんが多いのかは、まだ十分に研究されていません。

周囲（しゅうい）を蹴落として（けおとす）、オーバワークをものともせずに働き続けるタイプAは、過剰な（かじょう）ストレスに我が身をさらし続ける性格です。
ストレスに晒されれば（さらす）心だけではなく、身体にも様々な支障（ししょう）を来すのです。
臨床（りんしょう＝診察）で患者（かんじゃ）さんを診ている経験からも、タイプAに該当（がいとう＝相当する）するような性格傾向を持つ方は、バリバリ精力的に仕事をやっていたのに、ある時突然、燃え尽きてしまうことがあります。
タイプCに該当するような性格傾向を持つ方は、これはうつ病になりやすい典型的（てんけい）的な性格傾向です。
自分の性格傾向にはある疾患（しっかん＝病気）になりやすくなるというリスクがあるのだということを理解し、その上で改善できそうなところだけでも少しずつ時間かけて改善していけばいいのです。
タイプAに該当する「短気だ」という方は、「これからはもう少しゆっくりと考えてみよう」と意識（いしき）するだけでもいい。
すぐには治らないでしょうが、カットなりそうなときに、「このままだと、心臓疾患にかかるリスクが高くなるんだった」と思い出せれば、、そこで少し冷静になれるかもしれません。
底なし（そこ）の淵（ふち）から稲子（いなご）の群れが出てきた。この稲子（いなご）は、ただ、額（ひたい）に神の刻印（こくいん）を押されていない人には損害を加えてもいいと言い渡された。
竜の尾（お）は、天の星の三分の一を掃き寄せて（はきよせる）地上に投げつけた。

女は荒れ野（あれの）へ逃げ込んだ。そこには、この女が１２６０日の間養われる（やしなう）ように、神の用意された場所があった。
ミカエルとその使いたちが、竜に戦いを挑んだんです。（いどむ）竜とその使いたちも応戦（おうせん）したが、勝てなかった。地上に投げ落とされた。
竜が地上に投げ落とされたと分かると、男の子を産んだ女の後を追った。蛇（へび）は、この女を押し流そうとして、口から川のように水を吐き出したが、大地は女を助け、竜が吐き出した川を飲み干した（のみほす）。
誰がこの獣（けもの）と肩（かた）を並べることができましょうか。
獣の一つの頭が傷つけられて死んだかと思われたが、この致命的（ちめいてき）な傷も治ってしまった。
私はまた、もう一匹の獣が地中（ちちゅう）から昇ってくるのを見た。この獣は、小羊の角（つの）に似た二本の角があって、竜のようにものを言っていた。第2の獣は、獣の像に息を吹き込むのを許されて、獣の像がものを言うことさえできるようにして、獣の像を拝もう（おがむ）としない者がいれば、皆殺しにさせた。
メランコリー性格は簡単に言えば、真面目（しんめんもく＝まじめ）で几帳面・完璧主義といった性格です。確かにこのような性格の方はストレスが溜め込みやすそうですし、うつ病になりやすそうなのは、感覚的にも理解はできます。

その理由をしっかりと理解すれば、どのように予防（よぼう）すればいいのかも見えてきます。
メランコリー性格の背景には、「負い目を避けたがる」という心理があり、負い目への過剰なまでの恐怖を抱えています。
自分に対して秩序（ちつじょ）を守るという意味では、責任感が強いと言えますし、悪くとらえれば、こだわりが強いという意味でもあります。
完璧主義や几帳面さはいい面もありますが、過度（かど＝過剰）に高い水準を自分に要求するため、しばしば本人を苦しめることがあります。
問題は秩序を過剰なまでに重視するということです。これは、秩序の変更を余儀なくされた時に、適応（てきおう）できなかったり、アイデンティティを持てなくなるという危険を孕んで（はらむ＝産む）います。
ある程度、妥協（だきょう）が必要であり、「１００％完璧」を人間が一人で達成できるはずがありません。そして、「不可能」と戦い続けているのであれば、いつか精神が破綻（はたん）してしまうということは想像に難くない。
更に、「なぜうつ病になりやすいのか」まで理解しておくと、なおいいです。
長い年月をかけて形成されてきた性格を簡単に変えることができません。しかし、ちょっとしたことでも、適度に手を抜いてみたり、他者に頼ってみたりする癖（くせ）を付けるのは、ストレスを溜め込まないためには大切なことです。

気分がスカッとするような趣味や行動をいくつか作っておき、定期的に行うようにしましょう。
心の病気について知ろうとすると、「セロトニン」という物質が大きく関わっていることに気づきます。
セロトニンは別名で「五一水酸化トリプトファン」と呼ばれ、アミノ系という種類の化合物となります。
セロトニンという名前は「血清（けっせい」と「収縮」という二つの用語をつなげたところから来ています。
セロトニンは、トリプトファンというアミノ酸を原料にして作られる。もし、トリプトファンが少ないという理由で脳内のセロトニン量が減っているのであれば、トリプトファンを補って（おぎなう）あげれば、脳内のセロトニンの濃度が増えることが期待できるのです。
トリプトファンの摂取は適度に取れていれば十分で、それ以上無理矢理取る必要はありません。
サングラスや帽子などの顔を隠せる道具を使うと、少し安心感が得られます。ただし、漫然と（まんぜん＝目的もなく）この工夫に逃げるのではなく、慣れてきたら少しずつ顔を出していくことも大切です。
ロシアが一昨年（おととし）のアメリカ大統領選挙（せんきょ）に干渉（かんしょう）したとされている、いわゆる「ロシア疑惑（ぎわく）」について、トランプ大統領は「プチン大統領と直接話し合うことが好ましいと思い、かなりの時間を割いて話をした」と述べて、自らこの問題を提起（ていき＝取り出す）したと強調した。

「私もロシアが関与（かんよ）していると信じる理由はない」と述べて、ロシアは大統領選挙に関与していないと考えるに至ったと明らかにした。
アメリカが通商（つうしょう）問題などでヨロッパと対立する中、ロシアに接近（せっきん）すれば、今後の国際政治の流れを大きく変える可能性もあるだけに会談の行方（ゆくえ）が注目されます。
化粧品に色を付ける成分として使われてきた酸化鉄は代表的な顔料（がんりょう）です。
二酸化チタンは白色の顔料で肌への密着性も高く、カバー力も高いため、ファンデーションによく使用されています。
もちろん鉱物（こうぶつ）が入っていなければ、「ミネラルファンデーション」と銘打つ（めいうつ）ことができませんが、ミネラル以外にケミカルな成分が含まれているものでも「ミネラルファンデーション」と謳う（うたう）ことができるんです。
この歌は地上から贖われた（あがなう）１４４０００人の者たちのほかは覚えることはできなかった。
第一の天使が出ていってその鉢（はち）の中身を地上に注ぐと、獣の刻印を押されている者たちに悪性の腫れ物（はれもの）ができた。
大きな地震が起きた。それは、人間が地上に現れて以来いまだかつてなかったほどの大地震だった。

人々が雹（ひょう）の害を受けたので、神を冒瀆（ぼうとく）その被害が余りにも甚だしかった（はなはだしい）から。
彼女がした通りに、彼女にも仕返しせよ、彼女の仕業（しわざ）に応じて倍にして返せ。
神様は地上を堕落（だらく）させた、大淫婦（だいいんぷ）を裁き、ご自分の僕たちの流した血の復讐（ふくしゅう）を彼女になさった。
抜群（ばつぐん）のスピードを持つ選手の攻撃陣（こうげきじん）が、相手が守備（しゅび）を整える前に素早く前線に攻め上がるカウンター攻撃を決め、優勝をつかみ取りました。
アディッショナルタイムにカウンター攻撃から決勝点（けっしょうてん）を奪いました。
スペインは決勝トーナメント一回戦でボール保持率が７５％とロシアを圧倒しながらも、勝ち切ることができず、ペナルティキック戦の末、敗退しました。
ドイツも1次リーグの韓国戦はボール保持率が７０％と圧倒していたものの、一点も奪うことができず、最後は、韓国のカウンター攻撃に屈しました（くっする）。
FIFAは今大会、ワルドカップで初めて「ビデオ判定」を導入しました。VAR審判（しんぱん）が映像でプレイを確認して主審（しゅしん）に助言を行うシステムです。
ペナルティキックやレッドカードなどの判定で明らかな誤審（ごしん）や重大な見落としがあった場合に、VARが主審に助言するなどします。

VARによる映像判定でクロアチアのハンド反則が明らかになったことで、フランスにペナルティキックが与えられ、勝ち越し点につながりました。
今後ビデオ判定抜きのワルドカップは考えられない。
新に導入されたのが、日本の決勝トーナメント進出を決定づけた「警告ポイント」です。1次リーグで勝ち点や得失点差などが並んだ場合の順位を決める際に用いられました。
タイ北部の洞窟（どうくつ）から出られなくなっていた地元のサッカーチームの少年12人とコーチの合わせて13人は、今月十日までに全員が無事救出されました。
序盤（じょばん）の戦いは全くの劣勢（れっせい）だった。
私たち報道関係者は洞窟から離れるよう命じられ、軍の関係者ですら、洞窟の外へ退去（たいきょ）せざるを得なくなりました。
時間は残り少ない。
そうした見方が甘かったということが後で分かりました。
タイ海軍のダイバーでも洞窟での捜索（そうさく）は「畑違い（はたけちがい）だ、困っているだろう。」
雨季（うき）にも関わらず救出開始まで一週間あまりに渡って雨の少ない状態が続いたという幸運に恵まれました。
心配されたのが、体の面もさることながら、いかに心の平静（へいせい）を保ち、パニックを押さえるかという精神の面でした。

10年近く仏門（ぶつもん）に入った経験があります。祖母の看病（かんびょう）のため、仏門を離れ、その後、サッカーチームのコーチになりました。
行方不明になってから十日目に発見された13人。生存（せいぞん）は奇跡ではなく、適切な行動を取った上で、勝ち取ったものだったのです。
政治をめぐる国民の分断が根強く残っています。
その目は燃え盛る（もえさかる）炎のようで頭には多くの王冠（おうかん）があった。この方には、自分の他は誰も知らない名が記されていた。血に染まった衣を身にまとっており、その名は「神の言葉」と呼ばれた。
渇いている者には（かわく）命の水の泉（いずみ）から価（あたい）なしに飲ませよ。
都の城壁（じょうへき）は碧玉（へきぎょく）で築かれ、都は透き通った（すきとおる）ガラスのような純金（じゅんきん）だった。
汚れた者、忌まわしい（いまわしい）ことと偽りを行う者は誰一人決して都に入れない。小羊の命の書に名が書いてある者だけが入れる。
もはや呪われるものが何一つない。
神様は輝く明けの明星（みょうじょう）です。
この単位は最近の研究では、２００ｌと４００ｌの間で変化していたとする説がある。
広義（こうぎ）のアイスクリームとジェラートの違いは、英語かイタリア語かだけで、意味に違いはありません。両方とも凍った（こおる）お菓子の全般（ぜんぱん）を指します。
狭義（きょうぎ）のアイスクリームは、凍ったお菓子の中でも氷菓子（こおりがし）に分類されています。
ラクトアイスは、牛乳と同じぐらいの栄養分を含んでいます。動物性脂肪（しぼう）に代わり、植物性脂肪が配合された食品もあります。
アイスクリームに入っている空気がなめらかさと粘り気（ねばりけ）のある舌触り（したざわり）を作り、アイスクリームの美味しさを引き立ててくれます。
アイスクリームの温度が上がって、一度軟らかく（やわらかい）なったり溶けてしまった後に再凍結（さいとうけつ）すると、氷の結晶が大きくなり、じゃりじゃりとした食感になってしまいます。

毎日歯磨きしているのに、なぜ歯に茶渋（ちゃしぶ）が残ってしまうんでしょうか。真っ白な、ステイン（＝歯の黄ばみ（きばみ））知らずの歯をゲットしよう。
紅茶の成分には、色素（しきそ）や渋み（しぶみ＝黄ばみ）の元のカフェインが含まれています。
イメージ的にはコーヒーの方が色素が濃いので、歯の黄ばみの原因になりそうですが、実は紅茶の方がより着色（ちゃくしょく）しやすい。
緑茶（りょくちゃ）には、紅茶と同様に色素の元となるタンニンが入っています。緑茶を摂取することで歯面にタンニンが付き、それが残留（ざんりゅう）することで歯の黄ばみになります。

四月に工学部を現行八学科から：生命工学科・応用化学科・化学物理工学科・機械システム工学科・知能情報システム工学科の６学科に学科改組（かいそ）することを構想中です。（こうそう）
知能情報システム工学科は、東京農工大学は、小金井（こがねい）キャンパスに所在（しょざい）します。
知能情報工学コースでは：計算機工学・数理科学・人工知能・メディア情報処理などについて学び、人間と親和性（しんわせい）の高い知的な情報システムを実現するための研究開発能力を育成します。
学部一年次は、数学・情報工学・電気電子工学の教育に加え、、将来の教育研究の動機付けとなる専門基礎科目を配置しています。
入試区分（くぶん）によらず、習熟度（しゅうじゅくど）の高い学生には早期から（そうき）マンツーマンでラブワークを行う機会を提供します（ていきょう）。
いずれのコースも、ハドウェアとソフトウェアの両面から、まだ世にない知能情報システムを作り出すことに指向した教育を行います。
東京農工大学は、東京武蔵野（むさしの）に位置し、1949年に大学として設置されました。前身校を含め、長きに亘る（わたる）歴史と伝統を有する大学です。人類社会に貢献できうる、先駆的（せんくてき）で人間性豊かな人材を育成することを目的としています。

4年間で学ぶ科目群（ぐん）は「教養科目」・「基礎・専門教養科目」からなります。
情報工学は、実験・演習（えんしゅう）を通して「作る」ことを経験し、新しい情報システムを創り出し、さらに作り上げる喜びと誇りを見出しつつ、「作・創・造」の修得（しゅうとく＝身に付ける）を目的とします。
この理念に基づいて、計算機の動作原理から最先端技術の実現方式に至るまで把握（はあく）でき、研究者として第一線で活躍できる人材を養成します（ようせい）。
1，2年次には、情報工学において中心となる最重要基礎科目を配置し、伝統的な「手を動かす教育」により徹底的に教えます。これらの最重要基礎科目にはすべて関連した演習を開講して（かいこう）理解できるまで指導します。
3年次には「計算機システム系」・「数理知能系」・「メディア系」の三つに分類した科目群の中から、どの分野を重点的に学習するか、自分で選択することができます。
複数分野にまたがって履修（りしゅう）することも可能です。
4年次には、専門分野の異なる多くの研究室の中から一つを選択し、そこで卒業研究に取り組むことでさらに専門性を高めます。
このようなカリキュラムで学ぶことで、コンピューターやプログラムの動作原理といった基本の理解から出発し、卒業時には、最先端の技術がどのように実現されているのか理解できるようになります。

自然科学に対する興味を発展させながら、主体的に研究開発を進める能力を育む（はぐくむ）ためのSAIL教育プログラムも実施しています。
大学憲章（けんしょう）において「使命指向型教育研究」を行うことを基本理念として掲げています。これは本学の教育目標が、課題解決能力のある実践的な人材の育成にあることを意味します。
通年科目は、前学期から後学期（こうがっき）にまたがって1年間で履修する科目です。
通常科目は、前学期や後学期のいずれかで履修する科目です。
集中講義は、一定期間に集中してまたは不定期に行われる科目です。
受験中、不正行為などがあったと認められたときは、その行為は発覚（はっかく）した時点から謹慎処分（きんしん＝登校などを差し止める）となります。
携帯電話は電源を切ってカバンの中にしまうこと。
学生証を携帯しない者は、その試験が無効になることがありますので、必ず携帯すること。
30っ分以上遅刻した者は（ちこく）原則として受験することができない。

東京農工大学を代表して皆さんの入学を心からお祝いします。
これまでの生活と異なり、大学には自由があります。同時に自由には責任が伴います。受講科目は自分で選ぶのはもちろん、毎日の生活の仕方も自分で決めることになります。こうして責任をもって自由が楽しめることが大学のいいところで、我々は皆さんが個性的に育つように見守り、かつ適切に助言や指導を行います。
これからキャンパスライフを楽しみながら、豊かな人間性を育み、かけがえのない友人を作って社会に巣立って（すだつ）いくことができます。
失敗して色んなことを学び、想定外の（そうていがい）のことを認識し、それを経験値として蓄え、さらにチャレンジすれば、しなやかで、強い人間になるでしょう。
本学では、学生生活における万一事故に備えるとともに、他人にけがを負わせたり、他人の財物を損壊（そんかい）した場合などにおける補償（ほしょう）のため、学生全員に保険への加入を義務付けています。
新入生のご家族の皆様に心よりお慶び申し上げます（よろこび）。
平成31年度（２０１９年）千葉大学入学式を挙行（きょこう）できることを、まことに嬉しく思います。
この春は、新入生の皆さんにとっては格別なものです。（かくべつ）

皆さんが入学した千葉大学は、昭和（しょうわ）２４年に５学部からなる国立大学として発足し、今年で創立７０年を迎えています。
この間に千葉大学は、その組織（そしき）を拡充し、現在では１０学部と１３大学院を有する大規模（だいきぼ）総合大学となっています。
終了生の数は１５万人を超え、その多くが日本のみならず、世界各国で活躍しています。
千葉大学では、英語によるコミュニケーション能力向上のための教育カリキュラムを充実させるとともに、皆さんが幅広い視野で学べるように、総合大学としての特色を生かした数多くの授業科目を開講しています。
皆さんがアクティブに学ぶ環境を整備しています。（せいび）
ほとんどの人は自分の才能に気づかず、また、その才能を発揮する（はっき）機械のないまま過ごしています。
チャレンジをする時には、学生としての本分を逸脱（いつだつ）するようなことは決して行わないようにしてください。
今から５０年前には皆さんと同じ千葉大学の入学式に参列（さんれつ）していました。
高校までの私を知る人がいない新天地（しんてんち）では、これまでの自分の殻を打ち破るチャンスだと思いました。
それまでの内向的（ないこうてき）な自分とは、異なる人格の形成を目指して何事にも前向きにアクティブに行動するように心がけました。

その自己改革チャレンジの結果、自分では気付かなかった長所や適性（てきせい）を自覚できるようになりました。
大学は、皆さんの精神的成長と夢の広がりに向けて最大限の支持をすることをお約束して告辞（こくじ）といたします。
すべては行き当たりばったりの結果なんです。高校の時に医学部を目指したのも軽い興味からです。
お気軽にお越し下さい。所属している学部以外の先生のお話など、普段聞く機会のない内容のお話が聞けるかもしれません。
卒業生には、学士の学位が授与（じゅよ）されます。
博士（はくし）前期課程の修了者には修士（しゅうし）の学位が、博士後期課程の修了者には博士の学位が授与されます。
編入学性（へんにゅうがくせい）の卒業要件は（ようけん）、２年以上在学し、入学時に認定された普遍教育科目（ふへん）および専門教育科目の単位を含めて、各コースで定めた卒業で必要な単位を修得することです。
本学には、修業年限２年の修士課程と修業年限3年の博士課程まで構成された大学院融合理工学府（がくふ）が設置されております。
情報工学コースでは、情報に関わる数理・コンピューターのハドウェア・ソフトウェア・セキュリティ・ネットワークからマルチメディア情報処理までの幅広い領域（りょういき）を体系的に学びます。

多様な学問が一か所に集約されています。
グローバル化が進み、社会が複雑化するとともに、より多様な課題を解決することが求められています。
多文化の状況を理解する人材を育成するために大学全体でも、各学部でも、多様なプログラムを用意しています。
持続可能な社会の実現に向けて工学に対する社会的期待が高まっていきます。
工学系人材は技術を通して社会にイノベーション革新（かくしん）をもたらすことが期待されています。
私がこの学部に進んだきっかけは、モノ作りがしたいという漠然と（ばくぜん）した考えからでした。
将来は技術者になって新しい技術や製品の開発に携わりたい（たずさわる）と考えています。
（本学院）本研究科は、（けんきゅうか）理学研究科と工学研究科を統合（とうごう）して設置されました。
自身の興味ある研究をもっと深く追求したいと思い、埼玉大学の大学院への進学を決めました。
人前で話すことは、昔から苦手意識がありましたが、この経験を通して自身を持てるようになりました。
大学院は学部より専門性が高く、研究に費やせる時間が非常に多いです。
大学院を修了した後も、学んだことを活かして、。。。に関わる企業に就職（しゅうしょく）したいと考えています。
一階の学生センターは学生生活のサポートをする窓口が集約されています。

朝早くにお弁当を毎日作ってもらっていた高校時代は大変恵まれていました。
大学生活を学問面でも遊びの面でも充実させるのは自分の在り方（ありかた）次第だと思います。
学生宿舎（しゅくしゃ）はキャンパスに隣接（りんせつ）した敷地（しきち）にあります。
勉学や課外活動に励み、充実した大学生活を過ごすためには、心身の健康保持（ほじ）・増進が極めて大切です。
未来を見通す力を身に付けた科学技術者に羽ばたこう（はね）。
理工系の他の分野の仲間と協調（きょうちょう）した取り組みが求められる場合もありますし、時には、文系の仲間とチームを組んで互いの専門性を活かしつつの目標に向かわなければならない場合もあります。
優秀な（ゆうしゅう）な学生に対して、3年半で早期卒業し、その秋から大学院での勉強に取り組んでもらう制度があります。
さて、お問い合わせの件ネットで調べたんですが、格闘（かくとう）するものが見つかりませんでした。
私が思うには：飛び級（＝優秀であれば3年で大学院へいける）のでは？ですが、埼玉大学の面接にしても、この件にしても、資料を送ってきたところに直接問い合わせた方がいいんです。

題名：希望大学についての問い合わせ

担当者様、

この度、留学の件でお世話になります。グルシュカと申します。下記の件で問い合わせをさせていただきます。
埼玉大学の面接についてですが、直接日本に行く必要がありますでしょうか。SKYPEでしょうか。
千葉大学の「情報工学コース：3年次進級ゲート有」とは、成績が優秀であれば、3年で卒業して大学院に行けるという意味でしょうか。

お忙しい中、恐れ入りますが、お手すきの時に教えていただけないでしょうか。
どうぞよろしくお願いいたします。

お気遣いありがとうございました。
学生はいつでも異文化交流ができる環境の中で、英語力・コミュニケーション力を養うとともに、日常生活において疑似留学（ぎじ）を体験することができます。
本学では、学生が自己の能力・適性に合わせた職業選択ができるように進路の指導や情報提供をしています。
ビザは在外公館にて発給されます（はっきゅう）。
ビザ手続きは、外国人が在住する（ざいじゅう）国、地域により発給までの手続き期間が異なります。
在留資格認定証明書の有効期間は、交付（こうふ）日より3か月間で、この有効期間内に日本に入国しなければ、無効となります。
自国で海外旅行傷害（しょうがい）保険に加入してください。
本学は、学生の皆さまの健全な勉強環境を脅かす（おどかす）セクシュアルハラスメントを含むいかなるハラスメントを黙認しません。（もくにん）
彼のInstagramはスポーツジムで筋トレに励む動画が満載で（まんさい）引き締まった（しまる）胸筋（きょうきん）やパッキパッキに割れた腹筋（ふっきん）を惜しげもなく披露（ひろう）した画像も天こ盛り（てんこもり）。
銃口（じゅうこう）を自らに向けて死のうとした少女は、めっちゃくちゃな顔とともに、生還（せいかん）した。今は二度目の人生を生きている。
顔面移植術（がんめんいしょくじゅつ）は解剖学（かいぼう）の観点からだけでなく、物理的・心理的な立場から見て全ての条件を満たさなければならない。そうすると、適合（てきごう）する患者はほんのわずかになってしまう。
薬物の（やくぶつ）の過剰摂取で死亡した女性の祖母が、孫娘（まごむすめ）の顔を提供することに同意して手術後にケイティとの対面を果たした。
臓器提供者（ぞうきていきょう）の必要性、また、ケイティはいつか自殺志願の子供たちのカウンセリングをしたいと考えています。
彼女はオンラインで授業を受けることのできる大学へ入学する予定で、リハビリの合間（あいま）に点字（てんじ）を学んでいる。
中国の正体にやっと気づいたドイツ。「中独合作（がっさく）」は破壊するのか。
彼は独裁者（どくさい）と批判されるが、「予言者」と称賛（しょうさん）されたとは、寡聞（かぶん）にして知らない。（＝見聞が狭く浅い）
寡聞にして存じません。（＝テーマに暗くてわかりません）
関係に陰り（かげり）が見える点が新しいです。
第一次世界大戦開始直後、日本はドイツに宣戦布告（せんせんふこく＝戦争を開始する意思を宣言）をした。
ドイツが中貿易（ぼうえき）に対して舌なめずり（した）をする。
スキーでの転倒で（てんとう）「首の骨」を折り、奇跡的に命は助かり止めたものの、首から下まで動かなくなった。
医師からは「一生寝たきりかよくて、車いす」という宣告を受け、あまりの絶望に「自殺未遂（みすい）」をした。
主治医（しゅじい）からは、「首の骨を折ってここまで回復した人は、治療した中では、彼だけだ」。
熱血教師（ねっけつ）の私に、ある日、人生を大きく変える出来事が起こります。
リハビリでは、自分の命があらゆるものに助けられ、生かされていることに気づきました。
一番の心残りは一年生から受け持ってきた生徒たちを卒業まで見届けられないことでした。
絶対音感のような聴覚的な音楽能力か、精細（せいさい）な音の高低を聞き分けるという点では、欧米人（おうべいじん）よりアジア人の方が優れています。
音を聞き分ける能力が語学の学習能力に直結（ちょっけつ）するかどうかは、まだ解明されていません。
セロトニンを調節（ちょうせつ）しているのが、セロトニントランスポーターというたんぱく質です。
セロトニントランスポーターの数が多い人の割合が世界一なのは、どこの国でしょう。
自分の腕だけで伸し上がらなければならない（のしあがる）という環境からの圧力が高く、不安を強く感じる人は遺伝子を残しにくいのでしょうね。あとは、ダイヤモンドを掘り当てようと、一攫千金（いっかくせんきん）を夢見た人たちが集まったからかも。
そういう人たちが生き延びられる環境が局所的（きょくしょてき）にはあるのだと思います。
ある男性が飼い犬（かいいぬ）に舐められ、ウィルスに感染し、手足を切断する羽目（はめ）となった。
来るべき救い主はメシアと呼ばれ、、新約時代になると、ユダヤ人以外の人々もイエスを約束の救い主と信じて「メシア」のギリシア語訳である「キリスト」の称号（しょうごう）をこのイエスに付けることになる。
初期キリスト者は、イエスこそ、その言葉・行為・死亡・復活を通して、神がその民に与えた約束を実現したこと、そして旧約の予言者エレミヤが告げた約束を完成したことを確信する。
新約の使徒たちの一人であるパウロは、「コリントの信徒への手紙」で、イスラエル指導者モーセを通して結ばれたシナイ山の契約に言及する時、これを「古い契約」と呼んでいる。
新約は旧約に替わったとはいえ、新約を理解するためには、旧約を知ることはぜひ必要であり、両方は同一の（どういつ＝ちょうど同じ）神について語る連続の話である。
聖書の最初の五つの書は「モーセ五書」と呼ばれるが、新約の福音書でこれらの書は通常「律法」と言われている。
第2の書「出エジプト記」は、その名称が示す通り、イスラエルの民のエジプトからの脱出とシナイ山の契約を述べている。
モーセ五書に、イスラエルの民の歴史的な体験を物語る文章が続く。
これらの文章は大別して、2種類のイスラエル史からできています。
士師記（ししき）では、カナン定着に伴う困難な出来事の中で、イスラエル人の心がカナン住民たちの礼拝する神々に傾き、しばしば近隣の民に屈服（くっぷく）させられた経緯（いきさつ）が語られる。
サムエル記は、部族の統治がいかになされ、サウルとダビデによる中央集権がいかに形成されたかを物語っている。
エステル記は、捕囚（ほしゅう）となったユダヤ人女性が、ユダヤ人の絶滅を企む（たくらむ）陰謀を（いんぼう）いかに挫折させたかを物語っている。
あるものは救いの歴史を思いめぐらすものであったり、あるものは、神を迎えるための生き方を考えるものであったりする。
旧約聖書は預言者の説教（せっきょう）の集大成（しゅうたいせい）で終わる。
山地（やまち）酪農（らくのう）とは、山で放牧（ほうぼく）をして牛乳を育て、自生する数多くの牧草（ぼくそう）を食べさせることを大切にした酪農法です。
自然の中に育った牛から搾った（しぼる）牛乳は「味が濃くおいしい」と注目を集めている。
直接彼に会って半生（はんせい）をインタビューしたいんです。
想像するだけで心臓が飛び出しそうです。
是非とも部品工場へ行ってどんな金型（かながた）を使っているか見てみたいです。
もう6年近く情熱が冷めない（さめない）のを見てやっぱり本気なのだと思います。
今では生活の中心が金継ぎ（きんつぎ）だと言えるぐらい愛しています。
ヨロッパの修復は、破損（はそん）した箇所（かしょ）を完全に覆い隠します。
自己流なので、もし日本の職人さんが見たら、笑われてしまうかも。
日本の漆器（しっき）はかつて西洋で「ジャパン」と呼ばれ、ヨロッパの人々を魅了しました。
こういうことができるのはね、金継ぎの醍醐味です（だいごみ）。
自然に朽ちたもの（くちる）ものも美しいという詫び寂びの心。
イタリアの修復方法は、一度修復したら実用品ではなく、観賞用（かんしょうよう）にするのが一般的なんです。
赤い下地（したじ）は金の色合い（いろあい）をよくするなんて普通は思いつかないすごい発見だと思います。
この作業を2回3回繰り返してやることで、より光沢（こうたく）が上がっていきます。
漆（うるし）は時間とともに透明感（とうめいかん）が増すため、最も美しい状態になるのは、なんと50年後だと。。。
器は金と同系色（どうけいしょく）のため、白金（はっきん）を組み合わせることで、より洗練（せんれん）された繕い（つくろい＝継ぎ）になります。
僕らの経験してきたことが少しでもお役に立ってくれたら本当にありがたい。
1年傷を付けて採ったら伐採（ばっさ＝切り出す）して、また植林（しょくりん）するんです。
大歓迎（かんげい）で。。。を作った。
こんな盛大に歓迎していただき、本当にありがとうございます。
金継ぎは金の部分が一番重要だと思っていたんですが、色んな人の汗（あせ）と苦労の入った漆の下地があったこそだと学びました。
この法令には女性の選挙権（せんきょけん）被選挙権（ひせんきょけん）の保障（ほしょう）・強制結婚の反対・離婚の自由・養育費訴訟（よういくひそしょう）の認定・一夫多妻（いっぷたさい）の否定などの内容が含まれています。
大学に進学できるのが、ある程度家庭環境に恵まれた子供たちをであることを考えれば、その他の女子は、ほぼ義務的に兵役（へいやく）に就かなければならない。そして、軍隊という閉ざされた集団生活の中で女性に対する人権侵害（しんがい＝蹂躙（じゅうりん））は加速する。
社会全体の人権意識が希薄（きはく）で、「性的暴行」という言葉すらない北朝鮮（きたちょうせん）で、女性たちは自分が受けた被害が人権侵害だと気づかずにいる。問題になっても処罰されるのは女性の方だったりもする。
住んでいいた賃貸（ちんたい）マンションの契約更新を断られました（ことわる）。
大家さん（おおや）は昔ながらの上品なおばあちゃんで、お買い物は戦前からの思い出の詰まったもの、連絡はスマホではなく、手紙。
大家といえば親も同然、店子（たなこ）といえば、子も同然。
縄文時代のことは文献記録はもちろん（ぶんけん）、言い伝えもないので、もっぱら遺物（いぶつ）を調べて知る他ないのでありますが、縄文時代といえばなんと言っても縄文土器（どき）です。
ロザリオはカトリック教会において聖母マリアへの祈りを繰り返して唱える（となえる）際に用いる数珠状（じゅずじょう）の祈りの道具、およびその祈りのことである。
ロザリオという名称は、ラテン語のRosariumに由来する（ゆらい）もので、珠を繰りながら唱える祈りがバラの花輪（はなわ）を編む（あむ）ような形になるからと言われている。
ロサリオは手で手繰って（てぐる）祈るもので、文化や地域により受け取り方には多少の差があるものの、首にかけるものではない。
手で手繰って祈ることや、首にかけるなどはしないことでは、ロザリオと共通点がある。
近年になって石綿（せきめん）を大量に吸った場合に人体に悪影響を与えることが判明した。
改造工事を行った作業員12人は、無防護（むぼうご）の状態で改造工事を行っていることとなり、健康被害が疑われる事態となった。
この番組は本当に大きな広がりを見せています。
新しい可能性と声に向けてこのメールマガを配信しています。
何か取り留めない（＝はっきりとしない）話を思いついたとき、思いついたことを皆さんにお話しするという自由なスタイルでお話させていただきたいと思います。
私が幼少期（ようしょうき）の頃から今に至るまでどういう人生を過ごしてきたのかということの振り返りの話を、ザーッと皆さんにさせていただく。
自分の人生を振り返ってみるという作業が自分のこれからの生き方のヒントとなったり、あるいは、自分が行き詰まっているときの突破口（とっぱこう）として採用したりということが、非常に大きくあります。
武士っていうのは、戦をやって領土を拡大していますから、やっぱり多くの人を殺めている（あやめる）わけですね。
それをやらなければ、学校に行かせてくれませんでした。
お寺のことをやってから学校に行くという状態なので朝練（あされん）に遅刻していったり行かなかったりするんです。
私の基本的な性格はとてもやんちゃだったと言われている。自分ではそんなつもりはない。
両親が帰ってくるまで大やけどを負った状態で数時間放っておかれた状態になったんです。
うちの師匠（ししょう）は叱られる（しかる）と、刑罰が三つあって、一番最初は口で注意する、二番目は、往復びんた（おうふく）で、三番目は、お線香（せんこう）一本が燃え尽きるまで反省しよう（はんせい）といって閉じ込められるという怖い刑罰。最終刑は、歴代のお坊さんたちのお墓のところへ連れていかれて、そこで一晩（ひとばん）を過ごす。
冒頭にも話しましたように（ぼうとう）、私が今話しているどうでもいいような話は幼少期頃の話の一端（いったん）なんです。
全部、私は一つの判断材料として自分の過去を辿る（たどる）っていうことをしています。
興味深く聞かせていただきました。拝聴させていただきました。
その話の続きが待ち遠しいです。（まちどおしい）
人生の浮き沈み（うきしずみ）も心を育てる勉強ですね。
地下から水が湧き出て、土の面をすべて潤した（おるおす）。
園（その）の中央には、命の木と善悪の知識の木を生えてさせられました。
神が人から抜き取ったあばら骨から女を作り上げられた。
善悪の知識の木はいかにも美味しそうで、目を引き付け、賢くなるよう、唆していた（そそのかす）。
二人の目は開け、自分たちが裸であることを知り、二人はイチジクの木の葉をつづり合わせ、腰を覆うものとした。
罪は戸口で待ち伏せており、お前を求める。
お前の弟アベルはどこにいるのか。知りません。私は弟の番人（ばんにん）でしょうか。
その町を息子の名前にちなんで、。。。と名付けた。
旅行は楽しかったようで、良かったです。またお話を聞かせてください。
待ち合わせは、切符を買うところに早く着いた方が並んで待合せればと思います。
たくさん悩みの中こんな質問はどうかと思いますが、あなたなりの心の休息（きゅうそく）の仕方を教えてください。
発達障害があります。今通院中です。
心身一如（しんしんいちにょ）という言葉は、心と体が別々のもんじゃないんだよ！それは一体なんですよ！
他の人から見てどう見えるかっていうそのことに対しての取り繕いであったり何、何かより精力的に、疲れ知らずにいつまでも、年取らずに色々仕事ができるっていうことであったり、自分の心と体、体に対して関心があるようでいて、心に対して関心があるようでいて、。。。
すべてが体と心と連動して、そして今の私たちの在り方になっている。
漠然とした不安に駆られたり、何をしていても焦りに走ったり、色んなことに手を出したり色々なことを夢中でやってみたり、とにかくその万能（ばんのう）な体、それを何となくなんだけれども、いつもそうならなければならない何かに追い立てられるように、あるいは何か強迫観念（きょうはくかんねん）に駆られるような感じです。
彼は這いつくばって（はいつくばう）命乞い（いのちごい）をした。
基本的なまじめさがあるから学校には何とかいくだろうなという連れ合いを見つけて一緒に住んだ。
自分の体に知らないうちに何か焦りによって、そして何か自分の「こうなりたい！」という理想によって追い立てられて積み重なっていく疲労（ひろう）。この疲労の状態がいつか、その悲鳴（ひめい）「これ以上酷使（こくし）しないでくれ！」という形で自分の体が自分に発信したSOSだ。
人間の体は、筋肉の動きもそうなんだけれども、緊張と弛緩（しかん）からできています。
これまでずっと外に向いていた私の意識が、自分の内側に向き始めたんです。
しなやかで柔軟性（じゅうなんせい）に飛んだ筋肉を作るというようなトレーニングを、この選手がやっている。
それを行動に成立させていくとなると、どうしても単価をあげなきゃいけない。
そして、また痛切に感じたことは何かというと、やはり心に焦りのある人、緊張のある人、これをも体に緊張があります。
どうしても自分がダメだと思った瞬間に、誰か信頼できる人に触れてもらいなさい。
この三つを提唱（ていしょう）しています。
ちゃんと座禅を教えていただいたり導いていただいたりという師匠がいないと、なかなか真似事で（まねごと）やっていてもそのような状態を得るっていうことは簡単ではない。
どこか自然のある場所へ行って、弾丸（だんがん）ツアーをするっていうことじゃないんです。何も目的を持つ必要はないんです。
自分の体をリラックスをしていくうちに、より積極的に瞑想（めいそう）をして体を整えていくっていうことができるようになって自分にとってもっとも効果的な自分の誘導方法（ゆうどう）だったりする。
医者からはそのせいもあり、ストレス耐性（たいせい）が低いと言われていて、ちょっとした変化で体調を崩してしまいます。
その美しさっていうものも、何かって。。。特定の基準があるわけでもなく、時代によって移り変わる、またメディアが作り出した一過性（いっかせい）の美しさっていうものも、それになりたいと思って焦ってしまいます。
同じように考えていた同級生がいて一緒に：「じゃ、お互いを監督するっていうことも含めながら、一緒に住もう！」となった。
「空手をやってますよ！」と、あっちこっち打撲（だぼく）がありますよと勲章（くんしょう）のようにして町を歩いてたんです。
産経新聞記者の取材参加を中国当局が拒絶（きょぜつ）したことは、合法的な取材活動に対する不当な妨害（ぼうがい）であり、看過（かんか）できない措置として遺憾（いかん）の意を表明する。
当時の日本は道徳の水準が高かった。
ポーランドでは考えられない話ですよ。
どこの社会にも逸脱（いつだつ）しているやつがいますね。
日本は富国強兵（ふこくきょうへい）策を取り入れることで近代化することができました。
そのニュースを聞いて仰天（ぎょうてん）しました。
ある洗脳政策が日本人に自虐史観（じぎゃくしかん）を植え付けたんです。
日本は性善説（せいぜんせつ）がものすごくあるんです。


































































